はじめてガイド
スマートコア/アルムネットをお試しの方や、導入初期のお客様向けのガイドです。
初期設定の流れや、基本的なセキュリティ設定についての説明を記述しています。
ご利用が初めての方は、左メニューの初期設定から順を追ってご覧頂き、必ず全てのページに目を通して頂きますよう、
お願いします。

「簡単使い方講座」には比較的難易度の高い作業についての詳しい解説がありますので、合わせてご覧ください。

注意
会員管理は個人情報を取り扱いますので、会員プロフィールの公開に関する設定は特に慎重に行ってください。
不明点が出た場合は「機能説明ガイド」や「よくある質問（FAQ）」をご覧下さい。
動作環境について
管理サイトで作業をする際の推奨環境は、Windows OSのGoogle Chrome最新版です。
→Google Chromeのダウンロードはこちらから
タブレットやスマートフォン等、表示領域の小さい端末には対応していません。
推奨画面解像度は、縦1280px×横768px以上となります。
ご契約内容や設定により、ご利用いただける機能や表示がガイドの内容と異なる場合がございます。


ご利用時の禁止事項
本サービスを利用するにあたっては利用規約をご確認の上で、禁止事項に記載された行為は行わないようご注意ください。
※利用規約の詳細については、管理者サイト右上の管理者名をクリックして、アカウント情報＞利用規約 からご覧いただけます。

以下に特にご注意いただきたい事項について記載いたします。

本サービスは、お申込みいただいた団体に所属する方以外のサイトのご利用は禁止されています。
本サービスのプログラム、html、css等の逆コンパイル、逆アセンブル、リバースエンジニアリングその他の解析、ならびに複製、編集、改変および翻案等する行為は禁止されています。。
本サービスを、契約者以外の第三者に利用させる行為（例：ログイン情報の共有や提供など）は、有償・無償を問わず禁止されています。
本サービスに対して、自動ツールやスクリプト、bot等を用いてログイン、画面遷移、データの取得等を行う行為は禁止されています。


会員管理を始める前に
管理サイト、会員サイトでは、個人情報データを扱います。部外者によるサイトへのログインや、誤って不必要な情報を会員サイトに表示してしまうことを防ぐよう、団体の方針に合わせ、しっかりと設定の内容を確認しましょう。

注意メモ
動作や設定についてご不明な点がある場合は、お問い合わせの前に必ず「よくあるご質問」をご確認ください。
管理画面右上「クイックガイドリンク」（マークのアイコン）をクリックすることで、現在表示している機能に関連するガイドの検索結果一覧を表示することが可能です。

1. 管理者サイトの設定
2. 管理者の設定
3. ログインに関する設定
 

1. 管理者サイトの設定
ログイン画面のURLに任意の文字列を設定する（推奨）
管理画面ログインURL設定
管理者サイトのログイン画面のURL(・・・admin/以降)に任意の文字列を設定することが出来ます。
デフォルトのURLに任意の文字列を設定することで、セキュリティ強化を図れます。
※マスター管理者のみ設定可能です。

 

2. 管理者の設定
マスター管理者を設定する
管理者リスト（必須）
団体の総合管理者となる、マスター管理者のパスワード、氏名、メールアドレス等を設定します。マスター管理者の追加はできません。
また、マスター管理者1名で管理される場合は、以下の第1管理者、第2管理者の設定は不要です。

第1管理者、第2管理者の権限を設定する
管理者権限設定
管理者種別ごとに各機能の権限レベルを設定します。個人情報の表示に関する設定です。設定内容をよくご確認ください。

新規支部登録（オプション機能）
地域や属性による支部単位での会員管理を行う場合に使用します。
第1管理者、第2管理者に支部を割り当てると、会員管理など特定の機能で担当の支部に属する会員の情報のみ表示されるようになります。
※支部管理機能は会員管理を効率的に行うために表示される会員にフィルタをかけるものとなり、支部管理者間で厳格に情報を制御することはできません。ご利用用途についてはご注意ください。

管理者メッセージ設定
会員サイトから管理者へ送信されるメッセージの宛先を各管理者または支部にできます。他のIDや担当以外の支部に送られたメッセージについての閲覧を制限することも可能です。

第1管理者、第2管理者を追加する
新規管理者登録
必要に応じて、管理者の追加登録を行います。

 

3. ログインに関する設定
MFAを設定する（推奨）
管理者サイト・会員サイトMFA設定
認証コードを設定することで、ログインの手順を増やし、他者によるログインを防ぎます。セキュリティ強化のため、設定されることをお勧めします。

会員サイトへのログイン方法を設定する
会員ログイン設定
会員IDの代わりにメールアドレスを使用してのログインが可能になります。また、Google IDと連動したログインの設定も可能です。ログイン状態の維持についてもこちらで設定が可能です。

ログインを失敗したときの、上限回数を設定する
ログイン自動停止設定
管理者または会員が指定した時間内に、上限回数を超えてログインに失敗した場合、そのアカウントによるアクセスを一定時間ブロックします。必要に応じて時間と回数の設定を変更してください。

会員サイトのなりすまし対策（推奨）
アカウント設定内の「ログイン設定」
前回会員サイトにログインした時と異なるデバイスや環境(IP、OS)からログインした場合、ご登録メールアドレスに「前回ログイン時と異なるデバイスからのアクセスを検知しました」と通知メールが送信されます。
※なりすましや乗っ取り対策のために設定されることをお勧めします。
※通知メールが送信されるのは初めて違うデバイスや環境（場所、OS）から会員サイトにログインした場合のみです。２回目以降は通知されません。
※通知内容に見覚えがない場合は他者による不正アクセスが考えられます。


システムで会員管理を行う
名簿情報に合わせたプロフィール項目を作成、公開範囲を設定し、安全かつスムーズな会員管理を行う準備をしましょう。

注意メモ
動作や設定についてご不明な点がある場合は、お問い合わせの前に必ず「よくあるご質問」をご確認ください。
管理画面右上「クイックガイドリンク」（マークのアイコン）をクリックすることで、現在表示している機能に関連するガイドの検索結果一覧を、表示することが可能です。
プロフィール項目の表示や公開範囲の設定は慎重に行ってください。
1つの会員IDを複数人で管理することは利用規約違反になります。詳細は利用規約をご確認ください。
目次
1. 会員プロフィールの設定
2. 会員情報の一括登録
3. 会員サイトからの新規会員登録に関する設定
1. 会員プロフィールの設定
プロフィール項目の作成、配置をする(会員詳細や新規会員登録時などでプロフィールが表示される画面全般の設定になります）
プロフィール項目設定
会員データの管理に必要なプロフィール項目を作成し、設定します。新規会員登録画面に表示する項目の設定や公開範囲の設定などを行います。　　 

基本項目について
＜ID（識別名：user_name）＞
IDに使用出来る文字は半角英数字と３つの記号[.][_][-]となります。
＜パスワード（識別名：user_password）＞
パスワードに使用出来る文字は半角英数字の大文字、小文字と６つの記号[!][@][#][$][*][_]となります。
セキュリティレベルを設定することが出来ます。詳細はこちらをご参照ください。　 　　
レイアウト設定
会員詳細画面や新規会員登録画面で表示されるプロフィール項目の配置を決めます。

会員種別や特殊フラグを設定する
会員種別設定
会員の属性、団体における会員の立場など、必要に応じて会員の種別を設定します。

特殊フラグ表示設定
住所不明者フラグ、物故者フラグの使用をそれぞれ設定します。

ID・パスワードの自動生成と初期ステータス、会員名の表示について設定する
ID・パスワード設定
会員登録時にIDとパスワードを自動で生成するための設定と新規登録時の会員ステータス（管理者による承認の要否）の設定を行います。

会員表示名設定
会員サイト、管理者サイトで会員名として表示する項目をそれぞれ設定します。氏名やIDなど、プロフィール項目から選択します。

2. 会員情報の一括登録
名簿をアップロードして会員登録する
名簿アップロード
名簿データをCSV形式のファイルで一括してシステムに取り込みます。１回のアップロードで最大約500名程の名簿を取り込むことができますが、取り込む内容の確認作業の精度を考慮し、100名程に分割してアップロードする事をおすすめします。会員アカウントを1件ずつ作成する場合は「新規会員登録」画面から登録します。

3. 会員サイトからの新規会員登録に関する設定
新規登録ボタンの表示・非表示、新規会員登録用の画面の設定
新規登録画面設定
会員サイトの新規登録リンクの表示/非表示や認証方式の選択、新規登録画面や完了画面に表示するコンテンツを設定します。

認証方式は「画像認証」か「Google reCaptcha」を選択でき、セキュリティの観点から「Google reCaptcha」を推奨しています。
新規登録画面に表示する項目については[プロフィール項目設定]で新規会員登録画面に表示するよう設定した項目を、[レイアウト設定]で配置することで変更できます。

メールアドレス重複確認設定
メールアドレスの重複登録に関する注意
登録者の本人確認をせず、誰でも登録できる運用を行っている会員サイトでは、メールの重複登録を許可することでさまざまなリスクが発生します。
会員サイトの特性を考慮し、適切なメール登録の設定をお願いいたします。

不特定多数が登録可能なサイトでのメール重複許可によるリスク
1. 通知メールの不整合
同じメールアドレスで複数のアカウントが登録されている場合、どのアカウントに対する通知なのかが不明瞭になります。
その結果、ユーザー本人も運営側もどのアカウントの情報として通知メールが送られたのかが分かりにくくなります。
また、重複するアドレスが存在する場合、パスワード再設定が会員自身では行えなくなります。

2. カスタマーサポートの負担の増加
「ログインできない」「登録したアカウントが見つからない」といった問い合わせが増加し、サポート業務の負担が大きくなります。
また、複数のアカウントを持つことで、本人確認が複雑化し、適切なサポート対応が難しくなる場合があります。

3. アカウントの大量登録、不正行為のリスクの増加
メールアドレスの重複を許可すると、アカウントの作成が容易になり、不必要に多くのアカウントが登録される可能性があります。
さらに、複数のアカウントを使い分けることで匿名性が高まり、不正行為の発生リスクも増加します。

新規登録時ステータス
会員サイトの新規会員登録画面から新規会員登録手続きが行われた場合に、登録直後の会員ステータスを選択出来ます。
なりすましや虚偽の登録によるサイトの悪用を避けるため、管理者による承認が必要な「申込者」に設定することを推奨します。

会員規約を編集する
会員規約設定
団体の運用方針に合わせて、会員規約の編集を行います。


会員サイトをカスタマイズする
ニュースやイベント等の新着情報が表示されるパネルの設定、カスタムパネルの作成、ユーザーセンターの設定を行い、団体の運営に合わせた会員サイトを準備しましょう。

目次
1.  会員サイトのデザインを変更する
2.  会員サイトに情報を表示する（パネル）
3. 会員サイトのユーザーセンターに関する設定
4.  会員サイトのタイトルを編集します
5.  会員サイトのロゴ画像など各種画像を編集します
 
1.会員サイトのデザインを変更する
デザインテンプレートを選択して会員サイトデザインを変更する
デザインテンプレート
予め用意された複数のテンプレートから一つを選択し、表示される手順に従って適用することで、会員サイトのデザインを簡単に変更できます。

2. 会員サイトに情報を表示する（パネル）
パネルについて
トップページ管理概要
会員サイトのトップページには、「ニュース」や「お知らせ」等の機能と連動する「機能パネル」、エディタを使用して作成する「作成パネル」を表示することが可能です。レイアウトやテンプレートも柔軟にカスタマイズが可能です。

表示させるパネルを準備する
パネルの作成・編集
会員サイトに表示させる「作成パネル」の作成し、必要な「機能パネル」を有効にします。「機能パネル」は表示の有効／無効の他、パネル名、サイズ、配置等のカスタマイズが可能です。

準備したパネルの配置を決める
ページレイアウトの設定
ログイン前、ログイン後、それぞれの画面について設定を行います。画面にブロックを追加し、その中に複数のパネルを配置します。

3. 会員サイトのユーザーセンターに関する設定
ユーザーセンターに表示する項目を設定する
ユーザーセンター設定
ユーザーセンターとは、会員サイトに表示される各会員の専用ページです。プロフィールの更新や他の会員との交流（MYウォール、MYフォト、お友達、MYグループ）に使用します。ユーザーセンター設定では、これらの機能を団体の運営に合わせて制御するため設定を行います。

 
4.会員サイトのタイトルを編集します
デフォルトメタタグ設定
「タイトル設定」項目にタイトルを入力することで、ブラウザでページを開いた際にタブやタイトルバーに表示されるタイトルを編集できます。
また、タイトルは、検索サイトの検索結果ページの見出しとして引用されます。

 
5.会員サイトのロゴ画像など各種画像を編集します
ロゴ画像やファビコン、ユーザーセンターの背景画像を編集します
会員サイトに表示される各種画像の管理について
管理者サイト「素材管理」ページの指定のフォルダに指定のファイル名のファイルをアップロードすることで各種画像を差し替えられます。


会員へ情報を発信する
メッセージの送信、受信、メールへの転送に関する設定を行います。

注意メモ
動作や設定についてご不明な点がある場合は、お問い合わせの前に必ず「よくあるご質問」をご確認ください。

1. メール設定
2. ニュース機能の設定
3. お知らせ機能の設定
メール設定
送信メールの表示とサーバ情報、配信停止時間を設定する
送信アカウント設定
送信メールの送信者名とメールフォーマットの本文に挿入する団体名を登録してください。

送信メールアカウント設定は、共用メールアカウントがデフォルトで選択されています。共用メールアカウントは他の団体と共用のため、他の団体の利用状況によって影響を受ける恐れがあり、完全な動作を保証するものではありません。
基本的には独自メールアカウントを設定してシステムをご利用下さい。

※ご利用を開始する前に必ず、テスト用の会員アカウントを使い、メールが正常に送信されることをご確認ください。メールアカウントによっては、送信メールとして設定できない場合もありますのでご注意ください。

メール配信停止時間設定
会員のメールアドレスへメッセージが送信される時間を制限することができます。早朝・深夜の時間帯に会員にメールが届いてほしくない場合など、必要に応じて設定します。

メールフォーマットを編集する
メールフォーマット設定
本システムでは様々な状況において、会員や管理者のメールアドレスに自動的にメールが送信されます。メールの文面はメールフォーマットを使って編集が可能です。必ず初期の文面をご確認いただき、必要に応じて、団体名を加えるなどの編集を行ってください。

会員側の受信とメールアドレスへの転送の設定を行う
アカウント設定
システム内で受信したメッセージをメールアドレスに転送する設定、受信するメッセージの選択が可能です。会員による変更の制御も可能です。
「ログイン設定」については、「会員管理を始める前に」でご案内しています。

ニュース機能の設定
ニュースの作成や公開、添付ファイル欄やコメント投稿機能の使用について設定する
ニュースリスト
会員によるニュースの作成、添付ファイル欄、コメント投稿機能の使用について設定します。

詳細設定
ニュースリストの公開設定、会員サイトでのメニュー表示名の変更、ニュースリストページに表示される説明文の設定等を行います。
クラス名を追加し、CSSによるデザインの調整も可能です（上級者向け）。

メールフォーマットを編集する
メールフォーマット設定
会員によるニュースの作成があった場合や管理者によるニュースの承認・拒否があった場合に、システムから送信される通知メールのテンプレートを設定します。

お知らせ機能の設定
お知らせの作成・編集・削除、会員サイトへの表示／非表示について設定する
お知らせリスト
お知らせリストの公開設定、会員サイトでのメニュー表示名の変更、お知らせリストページに表示される説明文の設定等を行います。
クラス名を追加し、CSSによるデザインの調整も可能です（上級者向け）。会員による「お知らせ」の作成はできません。


オプション機能の初期設定
オプション機能の初期設定についてご案内します。以下の機能をご利用の際は、設定内容を必ずご確認ください。
（グループ管理、イベント管理、掲示板管理、アンケート管理、ペイメント管理（M032））

注意メモ
表示される個人情報については、十分にご注意の上、設定を行ってください。

CMS機能（オプション機能）については、機能説明ガイドの「サイト管理」をご覧ください。

目次
1. グループ管理
2. イベント管理
3. 掲示板管理
4. ペイメント管理（M032）

1. グループ管理
グループ設定
会員によるグループの作成権限の設定やグループからの退会制限の設定、グループメッセージの利用に関する設定、グループオーナー、サブオーナーによるグループメンバーの会員管理権限に関する設定を行います。グループオーナー、サブオーナーによる会員管理を許可する場合は、下記のプロフィール項目設定を含め、設定内容を十分にご確認の上、ご利用ください。

カテゴリ設定
グループのカテゴリを設定します。管理者サイト、会員サイトそれぞれのグループリストでカテゴリによるグループの絞り込みが可能です。
同窓会の場合の使用例：部活動、卒業年度、ゼミ、地域等

リスト表示設定（グループ）
グループオーナー、サブオーナーに表示される、グループメンバーリストのプロフィール項目とダウンロードされたグループメンバーリストに表示されるプロフィール項目をそれぞれ設定します。

グループリスト
グループリストの公開設定、会員サイトでのメニュー表示名の変更、グループリストページに表示される説明文の設定を行います。
クラス名を追加し、CSSによるデザインの調整も可能です（上級者向け）。

メールフォーマット設定
グループへの参加申請があった場合やグループメンバーからのメッセージを受信した場合等、システムから送信される通知メールのテンプレートを設定します。

※タグ管理は、各グループの作成画面または詳細画面で追加されたタグを管理するために使用します。事前の設定は不要です。

2. イベント管理
イベント設定
会員によるイベントの作成権限の設定や招待状メッセージの一斉送信の可否の設定、ペイメント管理機能との連携設定、招待者・出席者に関する設定、カテゴリ設定（初期は都道府県が設定されています）を行います。

イベントリスト
イベントリストの公開設定、会員サイトでのメニュー表示名の変更、イベントリストページに表示される説明文の設定を行います。
クラス名を追加し、CSSによるデザインの調整も可能です（上級者向け）。

メールフォーマット設定
イベントの作成や出席登録があった場合の通知や参加者へのリマインダーメール等、システムから送信される通知メールのテンプレートを設定します。

3. 掲示板管理
権限設定
会員によるトピックの作成と削除、画像アップロード、コメントの削除に関する権限設定を行います。

カテゴリ設定
トピックを分類するためのカテゴリを、作成します。 管理者サイト、会員サイト、それぞれのトピックリストにて、カテゴリでの絞込み検索が可能です。

詳細設定
会員サイトでのメニュー表示名の変更、トピックリストページに表示される説明文の設定を行います。クラス名を追加し、CSSによるデザインの調整も可能です（上級者向け）。

メールフォーマット設定
会員によるトピックの作成があった場合やトピックが管理者によって承認または拒否された場合等に、システムから送信される通知メールのテンプレートを設定します。

※タグ管理は、各トピックの作成画面または詳細画面で追加されたタグを管理するために使用します。事前の設定は不要です。

4. ペイメント管理（M032）
ペイメント管理（M032）の初期設定については、こちらをご確認ください。

5. 法人管理（M032）
法人管理の設定方法については、「法人管理全体の流れ」をご確認ください。


スマートコア・アルムネットの各種セキュリティ設定に関するご案内
スマートコア・アルムネットをご利用にあたり、管理者サイトにて設定していただく各種セキュリティ設定とセキュリティに関する注意事項を記載しております。
設定手順などの詳細につきましては各リンクをご参照ください。

管理者サイトのセキュリティ設定
ログイン画面に関する設定
管理者サイトのログイン画面のURLの一部を任意に変更することができます。
例）「https://testeastgate.jp/admin/ trialsitelogin」の"trialsitelogin"部分が変更可能です。

デフォルトのURLに任意の文字列を設定することで、セキュリティ強化を図れます。
※マスター管理者のみ設定可能です。

＞＞＞【管理画面ログインURL設定】

IPフィルタを設定する
管理者サイト全体や管理者ごとにIPアドレスを設定して、管理者サイトへのアクセスを限定します。 IPアドレスが設定された管理者は、IDとパスワードが正しくても、設定したIPアドレス以外から管理者サイトにアクセスすることができなくなります。

＞＞【IPアドレスによるアクセスの制御】
＞＞【新規管理者登録】

MFA（多要素認証）を設定する
管理者がログインする際、登録されたメールアドレスに送信される認証コード、またはGoogle認証システム(Google Authenticator)により、登録した端末に表示される認証コードの入力を必要とします。

＞＞【管理サイトMFA機能設定手順】

ログインブロックを設定する
可能な組み合わせを全て試してパスワードを解読しようとする総当たり攻撃（ブルートフォースアタック）対策として、複数回ログインに失敗したら一定時間リトライできないようにします。

＞＞【ログイン自動停止設定】

アクセス権限を管理する
アクセス権限を必要最小限に設定し、個人情報などの漏えいリスクを低減します。

＞＞＞【管理者権限設定】

ログを管理する
不審なアクセスがないか、定期的にアクセスログを確認します。

＞＞【管理者アクセスログ】

会員サイトのセキュリティ設定
ログインブロックを設定する
可能な組み合わせを全て試してパスワードを解読しようとする総当たり攻撃（ブルートフォースアタック）対策として、複数回ログインに失敗したら一定時間リトライできないようにします。

＞＞【ログイン自動停止設定】

パスワードセキュリティ設定
かんたんに推測、解析可能なログインパスワードを会員が作らないように、パスワードの長さ（文字数）と複雑さ（数字、記号、大文字小文字の組み合わせ）の規定値を設定することができます。

＞＞【パスワードのセキュリティレベル】

パスワード変更を促す通知設定
また、パスワード設定後一定の期間が過ぎると、定期的なパスワード変更を促すメッセージが表示されます。

＞＞【カスタマムアラート設定】

MFA（多要素認証）を設定する
会員サイトへのログイン時にメール認証が行われ、より安全なログインを可能とします。

＞＞【会員サイトMFA機能設定手順】

機能、コンテンツの適切な公開ステータスの管理
機能やコンテンツ毎に公開ステータスを設定することができます。ニュースやお知らせ、ファイル機能など一部の機能では、機能自体の公開ステータスとは別に、コンテンツ自体に公開ステータスを設定できます。
ログイン後の会員にのみ公開する場合は、「サイト構成」で機能自体の公開ステータスを「会員にのみ表示」に設定の上、機能内のコンテンツについてもそれぞれ公開ステータスの設定を実施して下さい。

※リダイレクトURL設定により、Indexページを利用していない場合でも、ニュースやお知らせ等のコンテンツの公開ステータスを「公開」とすることで、ログイン前のユーザーは直接リンクなどから該当のコンテンツにアクセスすることができます。
※「公開ステータス」の設定ミスなどにより意図しないユーザーからコンテンツやファイルが閲覧できる状況も想定されます。個人情報などを含む高い機密性を必要とする情報の掲載、ファイルのアップロードはお控えください。
※必ず意図した公開状況となっていることを確認して下さい。

＞＞＞【サイト構成】の概要

アカウントのなりすまし、乗っ取り対策
前回会員サイトにログインした時と異なるデバイスや環境(IP、OS)からログインした場合、ご登録メールアドレスに「前回ログイン時と異なるデバイスからのアクセスを検知しました」と通知メールが送信されます。
※なりすましや乗っ取り対策のために設定されることをお勧めします。
※通知メールが送信されるのは初めて違うデバイスや環境（場所、OS）から会員サイトにログインした場合のみです。２回目以降は通知されません。
※通知内容に見覚えがない場合は他者による不正アクセスが考えられます。

＞＞＞【アカウント設定】の「ログイン設定」

会員自身による個人情報の管理
マイページで設定を変更することにより、会員自身の裁量で個人情報の公開範囲を決めることができます。会員サイトでの個人情報閲覧を制限したい場合は、管理者側で会員による設定変更を制限することができます。

＞＞【プロフィール項目設定ウィザード】

会員ログイン設定
会員サイトのログイン機能の詳細を設定します。
メールアドレスや、Google IDを利用したログインの設定などが可能です。

＞＞【会員ログイン設定】

会員情報閲覧権限設定
会員サイトの会員詳細ページへのアクセス制限が設定できます。
機能を有効にすることで、設定した時間内に、設定した件数以上、他人の会員プロフィール詳細ページへアクセスした場合、
一定時間他人の会員プロフィール詳細ページのアクセスをブロックします。またブロックしたログを確認することができます。

＞＞【会員情報閲覧制限設定】

ログを管理する
不審なアクセスがないか、定期的にアクセスログを確認することができます。

＞＞【会員アクセスログ】

セキュリティに関する注意事項
ID・パスワードの管理
容易に推測できない、また、解析されにくいID、パスワードを設定する。
ID設定時の注意点
一般的によく使用されている汎用的なIDは使用しない。（例、user、admin、administrator）
ドメイン名やサイト名と同じ文字列は使用しない。（例、ドメイン名がsample-hp.comの場合は、sampleやsample-hpなど）
パスワード設定時の注意点
大文字・小文字・数字・記号を組み合わせる
８桁以上にする ・単純な数字や文字の並びを使用しない
辞書に載っている単語を使用しない
本人・家族の名前を使用しない
過去に使用したパスワードを再利用しない　など
ID・パスワードをブラウザに記憶させない。
ネットカフェなど、不特定多数が利用するパソコンからサイトにアクセスしない。
パスワードは定期的（3ヶ月、長くても6ヵ月）に変更する。※管理者のパスワードを60日間変更していない場合、管理サイトにパスワード更新の通知が表示されます。
他のサービスと同じID・パスワードを使用しない。
注意点
同じID・パスワードを複数のサービスで使いまわしていると、1つのサイトからID・パスワードが流出した場合にリスト型攻撃（何らかの方法で入手したIDとパスワードをリストのように使って様々なサイトに不正ログインを試みる攻撃）によって複数のサービスから情報が洩れてしまう可能性が非常に高くなります。

他の管理者との間で同じID・パスワードを共有しない。
パスワードを紙に書き留めて放置しない。また、付箋などに書き留めてディスプレイに貼らない。
退職、部署移動、役員の交代などで管理者が替わった場合は、すみやかに前任者が使用していたアカウントを削除するか、ID・パスワードを変更する。
ウィルス及びスパイウェア対策
サイトにアクセスするコンピュータには、必ずウィルスセキュリティ対策ソフトをインストールする。
ヒント
ウィルスセキュリティ対策ソフトにファイアウォール機能がない場合は、別途パーソナルファイアウォールの導入をお勧めします。また、スパイウェアを検査する機能がない場合は、スパイウェア対策ソフトのインストールをお勧めします。

アプリケーションのセキュリティ機能を活用する。
ヒント
例えば、ワードやエクセルでは、マクロウィルス対策として、ファイルを開く時にマクロの自動実行を無効に設定することができます。

コンピュータを常に最新の状態にしておく。セキュリティパッチをあてる。
注意点
Windows製品については、Windows updateを自動更新に設定して常に最新の状態に保つようにしてください。他のアプリケーションについては、ベンダーのWebサイトなどで情報を定期的に確認するなどして、最新のセキュリティパッチをあてるようにしてください。

メールで添付ファイルを受け取った場合や、インターネットからファイルをダウンロードした場合は、ファイルを開く、または使用する前にウィルス検査を行う。
メールの添付ファイルの取り扱い 5つの心得
見知らぬ相手先から届いた添付ファイル付きのメールは厳重注意する
添付ファイルの見た目に惑わされない
知り合いから届いたどことなく変な添付ファイル付きのメールは疑ってかかる
メールの本文でまかなえるようなものをテキスト形式等のファイルで添付しない
各メーラー特有の添付ファイルの取り扱いに注意する
※出典：「メールの添付ファイルの取り扱い5つの心得」独立行政法人 情報処理推進機構

定期的にウィルス検査を行う。また、ウィルス感染の兆候に気付いたら、すぐにウィルス検査を行う。
主なウィルス感染の兆候
システムやアプリケーションが頻繁にハングアップする。
または、システムが起動しない。 
ファイルが無くなったり、見知らぬファイルが作成されたりする。
タスクバーなどに妙なアイコンができる。
コンピュータが勝手にインターネット接続をしようとする。
意図しないメール送信が行われる。
マイナンバーデータの取り扱いについて
当システムは多様なデータ項目を複数の担当者で管理できるため、設定によっては法令によるマイナンバーの利用やファイル作成の制限範囲を超えてしまう可能性があります。 よって、スマートコア・アルムネットにはマイナンバーをデータとして登録されないようにお願いいたします。

 
弊社の保守アカウントの登録について
弊社では保守アカウントとして、「eastgate」、「testeastgate」、「testeastgate2」を登録しております。
お客様サイトで問題が発生した際に、状況を確認するため、使用します。
保守アカウントを削除している場合、確認のため再度登録を行う場合がありますのでご了承下さい。


パスワードのセキュリティレベル
会員管理＞プロフィール項目設定＞パスワード（識別名：user_password）>プロフィール項目編集［パスワード］ より、パスワードのセキュリティレベルを設定することが可能です。
複雑な組み合わせにすることにより、情報流出やなりすましを防ぐことが出来ます。

※弊社システムで行うセキュリティ設定についてはこちらをご確認ください。

セキュリティレベル
弊社システムではセキュリティレベルを４段階設けております。

セキュリティレベル低
組み合わせを必須にしません。

セキュリティレベル中
半角英字と数字の組み合わせを必須にします。

セキュリティレベル高
半角英字の大文字、小文字と数字の組み合わせを必須にします。

セキュリティレベル最高
半角英字の大文字、小文字と数字、記号の組み合わせを必須にします。

セキュリティレベル設定手順
【会員管理】メニューを開き、「プロフィール項目設定」をクリックします。
パスワード（識別名：user_password）名をクリックして、編集画面を開きます。
"データ形式・入力制限"タブにて、4段階のセキュリティレベルから1つ選択し、「設定を保存」ボタンをクリックします。
設定完了です。


システムモニタリング
管理画面ダッシュボードのシステムモニタリングパネルから、システムの稼働状況を確認することができます。



注意メモ

データのチェックは定期的に行われるため、必ずしもリアルタイムの状況が反映されるわけではありません。
トライアルサイトでは各項目全てが「DOWN」の表示になります。
サイト稼働監視
サイトの稼働状況を確認できます。
正常に動作している場合はUP、動作していない場合はDOWNが表示されます。

メッセージ（メール）スケジューラー
メッセージを定期的に送信するスケジューラーの稼働状況を確認できます。
正常に動作している場合はUP、送信トレイにメッセージが残っている場合など処理中の際はPROCESSINGが表示されます。

SMTPアカウント
SMTPアカウントの疎通状況を確認できます。
正常に動作している場合はUP、動作していない場合はDOWNが表示されます。

ご利用状況記録
ダッシュボード、アクティビティサマリーパネルに表示されるシステムのご利用状況を更新するスケジューラーの稼働状況を確認できます。
正常に動作している場合はUP、動作していない場合はDOWNが表示されます。

プロフィールインデクシング
アップロードした会員データを会員サイトで検索するために行う、インデクシングという作業を定期的に行うスケジューラーの稼働状況を確認できます。
正常に動作している場合は最後にインテクシングを行った日付とUPが表示されます。
利用できなくなっている場合はDOWNが表示されます。

なお管理画面でアップした会員データをすぐに会員サイトに反映させたい場合、会員管理＞会員登録＞名簿アップロード＞インデクシングタブより手動でインデクシングが可能です。

DBバックアップとは
データベースに登録されている情報のバックアップの取得状況を確認できます。
正常に動作している場合は最後に取得した日付とUPが表示されます。
利用できなくなっている場合はDOWNが表示されます。


アカウント情報とご利用状況
管理画面ダッシュボードのアクティビティサマリーか、管理画面右上「管理者名」＞アカウント情報＞ご利用状況から、

現在のご利用状況を確認することができます。

注意メモ
月契約の場合、従量課金のため契約値はベース構成の値が表示されます。
また使用状況バーは契約値を元に表示しているため空欄になります。
年契約の場合は、月間最高値が契約値を超えると、超過請求の対象となります。
※トラフィック量、メール送信件数についてはある月だけ契約値を超過しても、年間を通しての利用量が契約値内に収まれば超過請求は発生いたしません。
各項目の増減データが更新されるのは一日一回なのですぐに結果が反映されない場合があります。
１ヵ月の最大値がダッシュボードに表示されます。
トライアルサイトでは各項目0のままになります。
登録会員数とは
休止、退会、申込者リスト、事前登録者、物故者、削除済みリストなどシステムに登録されているすべての会員データが含まれます。
最低の会員上限数設定100人～（通年で設定した上限を適用）
 

ファイル使用量とは
管理者サイト、会員サイトからアップロードされた全てのファイルの総量となります。
最低のファイル使用量上限設定1GB～（通年で設定した上限を適用）
 

DB使用量とは
会員データやコンテンツ、ログなどデータベースに登録される全てのデータの総量となります。
最低の基本使用量上限設定0.3GB～（通年で設定した上限を適用）
[ログ削除]ページより不要なログを削除することで、DB使用量の増加を抑えることができます。
 

注意メモ
アクティビティサマリーパネルでの表示は月間の最大値となります。日別で状況を確認する場合は、アクティビティサマリーパネル右下「もっと見る」ボタンをクリックし、任意の月をクリック下さい。
トラフィック使用量とは
お客様サイト(管理サイト、会員サイト、ガイドを含む）にてアップロード/ダウンロードされるパケット量です。
最低の基本使用量上限設定3GB/月～
年契約の場合、36GB/年～が最低の基本上限設定になります。

パケット量はWebサーバーに記録されたログから算出されます。
パケット量には一般に信頼されるクローラーなどからのアクセスも含まれます。
それらのアクセスは管理画面のページビューログには記録されません。
メール送信数とは
最低基本設定使用量1000件/月～
年契約の場合、12000件/年～が最低の基本上限設定になります。
以下の情報がメール送信数として計測されます。

原則として、管理者が任意に送信したメッセージが課金対象となります。
各種設定＞Eメール設定＞メールフォーマット設定で「メールカウント」の項目が「Yes」になっているメールがこれに該当します。
送信済みトレイ「送信結果」に表示される会員数が計算対象となります。
 
管理者ID数とは
管理者サイトにログインできるID数です。
最低基本設定3名～（通年で設定した上限を適用）
 

基本機能の利用料について
基本機能の利用料についてはHPに記載がございます。年契約の利用料を表示しています。月契約の場合、年契約の利用料に1.2倍で算出できます。
利用料金についてはこちら



カレンダーパネル
ダッシュボード「カレンダーパネル」ではお知らせ、ニュース、イベントで作成した各アイテムや追加したカレンダーアイテムを確認することができます。
また、カレンダーアイテムの追加、編集を行うことが可能です。
※カレンダーアイテムの削除や一覧で確認する場合は【カレンダーリスト】画面から実施できます。
※会員サイトに表示されるカレンダーではお知らせ、ニュースは確認できません。

画面項目の説明
 ダッシュボード
カレンダー
カレンダーにお知らせ、ニュース、イベント、カレンダーアイテムの予定が表示されます。

「もっと見る」ボタン
カレンダー詳細画面を表示します。

カレンダー詳細画面
「アイテムを追加」ボタン
クリックしてカレンダーアイテムを追加することができます。
「項目名」、「日付」、「時間」、「URLリンク」、「表示設定」「説明」を設定できます。

「月、週、日」ボタン
それぞれのボタンを押すことで、カレンダーの表示範囲を変更します。

カレンダーアイテム
カレンダーに表示されるアイテムをクリックすることでアイテムの詳細情報を確認できます。
また「編集」ボタンから、カレンダーアイテムの編集が可能です。


【動画】操作説明


▼下記一覧より各機能の説明動画をご覧いただけます。
動画の画面右下にある「全画面モード」をクリックすると画面を拡大してご視聴いただけます。

◀画面左側のメニューからそれぞれの機能説明動画ページに移動し、視聴することが出来ます。

 



【管理者サイトのメインダッシュボード】動画

ログインすると管理者サイトに【メインダッシュボード】が表示されます。ヘッダー上に配置された操作アイテムを使用して、サイト内を移動することが出来ます。


【会員情報の基本的な操作】動画

登録されている全ての会員の中から任意の条件で会員を検索・抽出して、リスト表示することができます。 また、リスト表示した会員への一斉メールの送信や、リストのダウンロードなどを行うことができます。


【名簿アップロード】動画

こちらは【名簿アップロード】についての動画です。
名簿データをCSV形式のファイルで一括してシステムに取り込み、登録できます。


【プロフィール項目設定】動画

こちらは【プロフィール項目設定】についての動画です。
会員リスト、プロフィール情報、新規会員登録などに使用する項目を作成、あるいは編集することができます。


【リスト表示設定】動画

こちらは【リスト表示設定】についての動画です。
会員リストの項目として使用するプロフィール項目とその並び順を、リストごとに設定します。また、簡易検索フィールドの検索項目や、ダウンロードファイルのリスト項目として使用するプロフィール項目も設定できます。


【レイアウト設定】動画

こちらは【レイアウト設定】についての動画です。
管理サイトの「会員詳細」画面と、会員サイトの「プロフィール」画面における、プロフィール項目の配置を決めます。


【会員種別設定】動画

こちらは【会員種別設定】についての動画です。
会員の属性、会員としての資格や権限、あるいは団体における会員の立場などに応じて、正会員や準会員、名誉会員や団体会員といった会員種別を作成することができます。


【会員へのメッセージ送信】動画

こちらは【会員へのメッセージ送信】についての動画です。
全会員一斉、または、特定の条件に当てはまる会員を検索して、その会員にだけメッセージを送ることができます。 送信したメッセージは、会員サイトのメッセージ受信トレイに届きます。


【送信アカウント設定】動画

こちらは【送信アカウント設定】についての動画です。
管理者や会員宛メールの送信者名として表示する団体名と、メール本文で用いる団体名を設定します。
団体独自の送信メールアカウントを利用する場合には、変更先のSMTPドメイン名、ポート番号、ユーザーID、パスワードを設定します。


【メールフォーマット】動画

こちらは【メールフォーマット設定】についての動画です。
システムから会員管理に関するメールを会員や管理者の登録メールアドレス宛に自動的に送信する機能です。


【会員規約設定】動画

こちらは【会員規約設定】についての動画です。
会員規約を登録すると、会員サイトの新規登録画面に内容が表示され、会員登録時に同意が必要となります。


【会員アカウントのログインブロック解除】動画

こちらは【会員アカウントのログインブロック解除】についての動画です。
ログインブロックの解除、また、ログインブロックに関する設定、原因を確認することができます。


【ペイメント機能のSMBC決済連携設定】動画

こちらは【ペイメント機能のSMBC決済連携設定】についての動画です。
SMBC決済ステーションにてご契約中の団体様に向けてのペイメント機能決済連携設定方法です。


【ページレイアウト・パネル作成】動画

こちらは【ページレイアウト・パネル作成】についての動画です。
ページレイアウト、パネルリスト、パネルテンプレートの新システムについてのご説明です。


【MFA設定】動画

こちらは【会員サイトのMFA設定】についての動画です。
管理サイトで機能を有効にした後、会員自身が会員サイトで設定をすることでMFA機能を利用することができます。


【動画】管理者サイトのメインダッシュボード
こちらは【管理者サイトのメインダッシュボード】についての動画です。

ログインすると管理者サイトに【メインダッシュボード】が表示されます。 ヘッダー上に配置された操作アイテムを使用して、サイト内を移動することが出来ます。

FAQ: 管理者サイトの操作方法を教えてください

 【動画】会員情報の基本的な操作
こちらは【会員情報の基本的な操作】についての動画です。

登録されている全ての会員の中から任意の条件で会員を検索・抽出して、リスト表示することができます。 また、リスト表示した会員への一斉メールの送信や、リストのダウンロードなどを行うことができます。

機能説明ガイド：会員リスト https://guide.smartcore.info/C07/1095



【動画】名簿アップロード
こちらは【名簿アップロード】についての動画です。

名簿データをCSV形式のファイルで一括してシステムに取り込み、登録できます。

機能説明ガイド：名簿アップロード（新規登録）https://guide.smartcore.info/C07/502


機能ガイド： 【動画】プロフィール項目設定
こちらは【プロフィール項目設定】についての動画です。

会員リスト、プロフィール情報、新規会員登録などに使用する項目を作成、あるいは編集することができます。

機能説明ガイド：プロフィール項目設定 https://guide.smartcore.info/C07/253




 機能ガイド： 【動画】リスト表示設定
こちらは【リスト表示設定】についての動画です。

会員リストの項目として使用するプロフィール項目とその並び順を、リストごとに設定します。また、簡易検索フィールドの検索項目や、ダウンロードファイルのリスト項目として使用するプロフィール項目も設定できます。

機能説明ガイド：リスト表示設定 https://guide.smartcore.info/C07/799



機能ガイド： 【動画】レイアウト設定
こちらは【レイアウト設定】についての動画です。

管理サイトの「会員詳細」画面と、会員サイトの「プロフィール」画面における、プロフィール項目の配置を決めます。

機能説明ガイド：レイアウト設定 https://guide.smartcore.info/C07/255


機能ガイド： 【動画】会員種別設定
こちらは【会員種別設定】についての動画です。

会員の属性、会員としての資格や権限、あるいは団体における会員の立場などに応じて、正会員や準会員、名誉会員や団体会員といった会員種別を作成することができます。

機能説明ガイド：会員種別設定 https://guide.smartcore.info/C07/257


機能ガイド： 【動画】会員へのメッセージ送信
こちらは【会員へのメッセージ送信】についての動画です。

全会員一斉、または、特定の条件に当てはまる会員を検索して、その会員にだけメッセージを送ることができます。 送信したメッセージは、会員サイトのメッセージ受信トレイに届きます。

機能説明ガイド：新規メッセージ作成  https://guide.smartcore.info/C07/265


機能ガイド： 【動画】送信アカウント設定
こちらは【送信アカウント設定】についての動画です。

管理者や会員宛メールの送信者名として表示する団体名と、メール本文で用いる団体名を設定します。
団体独自の送信メールアカウントを利用する場合には、変更先のSMTPドメイン名、ポート番号、ユーザーID、パスワードを設定します。

機能説明ガイド：送信アカウント設定  https://guide.smartcore.info/C07/297

機能ガイド： 【動画】メールフォーマット設定
こちらは【メールフォーマット設定】についての動画です。

システムから会員管理に関するメールを会員や管理者の登録メールアドレス宛に自動的に送信する機能です。

機能説明ガイド：メールフォーマット設定 https://guide.smartcore.info/C07/299


機能ガイド： 【動画】会員規約設定
こちらは【会員規約設定】についての動画です。

会員規約を登録すると、会員サイトの新規登録画面に内容が表示され、会員登録時に同意が必要となります。

機能説明ガイド：会員規約設定 https://guide.smartcore.info/C07/280


機能ガイド： 【動画】会員アカウントのログインブロック解除
こちらは【会員アカウントのログインブロック解除】についての動画です。

ログインブロックの解除、また、ログインブロックに関する設定、原因を確認することができます。

機能説明ガイド：会員詳細＞プロフィール詳細の注意メモ  https://guide.smartcore.info/C07/243


機能ガイド： 【動画】ペイメント機能のSMBC決済連携設定
こちらは【ペイメント機能のSMBC決済連携設定】についての動画です。

SMBC決済ステーションにてご契約中の団体様に向けてのペイメント機能決済連携設定方法です。

機能説明ガイド：SMBC決済ｽﾃｰｼｮﾝ連携の流れ https://guide.smartcore.info/C07/1178


機能ガイド： 【動画】ページレイアウト・パネル作成
こちらは【ページレイアウト・パネル作成】についての動画です。

現行のパネル機能から新パネル機能へのコンテンツ移管の手順についてご説明いたします。

機能説明ガイド：【旧パネルから新パネルへのコンテンツ移管について】 https://guide.smartcore.info/C07
 


【動画】MFA設定動画
こちらは【会員サイトのMFA設定】についての動画です。

管理サイトで機能を有効にした後、会員自身が会員サイトで設定をすることでMFA機能を利用することができます。

この設定を行うことで会員サイトへのログイン時にメール認証が行われ、より安全なログインを可能とします。

機能説明ガイド：【会員サイトMFA機能設定手順】https://guide.smartcore.info//C07/1428

 






