よくある質問（FAQ)
よくある問い合わせについて記載しています。
左側の該当するカテゴリーを選択するか、右上の検索で関連する単語を入力し検索して下さい。 　

調べ方
例　「CSVファイルが文字化けする件」について調べたい場合　

【カテゴリーから】　・・・　左側メニューの「名簿アップロード」のカテゴリー>CSV作成時の注意点でコンテンツを選択して下さい。
【検索から】　・・・　「文字化け」や「CSV　文字化け」等で検索して下さい。(2単語以上の場合は、間にスペースを入れて下さい）　


※右上の検索は、よくある質問（FAQ）内のコンテンツにのみ有効です。
（全てのカテゴリーより検索したい場合は、トップページ右上の検索より行って下さい。）
※検索で見つからない場合には、文言を替えたりひらがなを漢字に直したりと調整して下さい。カテゴリーからも探して下さい。
※アルファベットは半角で入れて下さい。
※カタカナは全角で入れて下さい。

閲覧数の多いＱ＆Ａ
403 Forbiddenが表示されてサイトにアクセスできません。
特定の会員が過去に会員サイトにログインしたことがあるかどうかを確認することはできますか？
メールアドレスを使って会員サイトにログインできますか？
会員サイトへログインできません。
マスター管理者のID、パスワードを忘れてしまいました。
管理者アカウントのブロック解除方法を教えてください。
ログインできない、または、すぐにログアウトしてしまいます。
会員からパスワード再設定、ID通知ができないとお問い合わせがありました。
使用方法（ログイン・ログアウト）
どのような場合にアカウントがブロックされるのでしょうか？
トラブル（ログイン・ログアウト）
会員アカウントのブロック解除方法を教えてください。
Googleアカウントで会員サイトにログインできますか？
会員のログイン失敗やパスワードの再設定に失敗した際の理由を確認できますか？
IDとパスワードをブラウザに保存するにはどうすればよいですか？
ログインすると真っ白な画面が表示されます。
管理者サイトのデザインが崩れている場合の対処方法を教えて下さい。


FAQ: 使用方法（ログイン・ログアウト）
「使用方法（ログイン・ログアウト）」についてのFAQ
メールアドレスを使って会員サイトにログインできますか？
Googleアカウントで会員サイトにログインできますか？
IDとパスワードをブラウザに保存するにはどうすればよいですか？
どのような場合にアカウントがブロックされるのでしょうか？
管理者アカウントのブロック解除方法を教えてください。
会員アカウントのブロック解除方法を教えてください。
会員のログイン失敗やパスワードの再設定に失敗した際の理由を確認できますか？
管理者アカウントのパスワードを忘れてしまった場合どうすればよいですか。
特定の会員が過去に会員サイトにログインしたことがあるかどうかを確認することはできますか？

FAQ: メールアドレスを使って会員サイトにログインできますか？
会員サイトにログインする際に、IDの代わりにメールアドレスを使用する事が可能です。
設定方法については下記の「会員ログイン設定」（機能ガイド）をご参照下さい。

「会員ログイン設定」

 
※設定をしてもログイン出来ない場合
以下の点をご確認ください。

1.複数のIDで同一のメールアドレスが登録されている

複数のアカウントで同じメールアドレスを使用している場合は、チェックが入っていてもIDの代わりにメールアドレスを利用する事が出来ません。

 
2.「メールアドレス1」以外のメールアドレスを入力している

IDの代わりに使用出来るのは、メールアドレス1（識別名user_first_email)のみです。

 
3.会員サイトでの設定が出来ていない

管理者サイト 「会員ログイン設定」にて、「登録済みメールアドレスでのログインを可能にする」と「IDを使ってログイン後、会員が設定する」にチェックを入れた場合は、さらに会員サイトの「アカウント設定」にて、各自、「登録済みメールアドレスでログインする」にチェックをする必要があります。

FAQ: Googleアカウントで会員サイトにログインできますか？
 

googleアカウントとの連携について管理者サイトで下記の設定を行ってください。

 

各種設定＞「会員ログイン設定」画面を開きます。
「Google ID、パスワードでのログインを可能にする。」項目にチェックを入れて、「設定を保存」ボタンをクリックします。
文字リンクの「Google API設定」をクリックして、設定画面を開きます。設定手順については下記の機能説明ガイドをご参照ください。
機能説明ガイド＞各種設定＞会員ログイン設定＞"Google API設定"
 

管理者サイトで上記の設定を行った後、会員自身でも設定する必要があります。設定方法については、会員ガイドの会員登録・ご利用方法＞ログイン/ログアウト＞"グーグルのIDでログインするにはどうすればよいですか？"をご参照ください。


FAQ: IDとパスワードをブラウザに保存するにはどうすればよいですか？
IDとパスワードの保存は、ブラウザの機能となります。

設定の確認方法についてはご利用のブラウザの設定方法をご参照ください。

FAQ: どのような場合にアカウントがブロックされるのでしょうか？
「各種設定＞ログイン設定＞ログイン自動停止設定 」により、一定時間内に連続してログインを失敗した場合に、アカウントがブロックされます。同設定にて、停止時間やログイン失敗許容回数の変更が可能です。
ブロック解除方法はこちら。


FAQ: 管理者アカウントのブロック解除方法を教えてください。
権限のあるアカウントであれば管理画面からアカウントブロックを解除することが可能です。
下記の手順をご参照ください。

管理者アカウントがブロックされた場合（マスター管理者を含む）
ブロックされていないマスター管理者または、管理者権限設定にて「管理者リスト」の「閲覧」と「編集」が付与されている管理者は、各種設定 ＞ 管理者リスト ＞ 該当の管理者の編集画面にアクセスし、「アカウントを有効にします」ボタンをクリックすることで、ブロックを解除することができます。
解除する権限を持ったアカウントが全てブロックされてしまった場合、ログイン自動停止設定にて設定した停止時間が経過するまでお待ちいただくか、お急ぎの場合は、サポートシステムからご連絡ください。
注意メモ
「ログイン自動停止設定」で設定した時間が経過した場合、ブロックは解除され、「アカウントを有効にします」ボタンが消えます。
管理者アカウントのブロック通知メッセージは、マスター管理者宛のみ送信されます。システムにログインしていない状態で、通知メッセージ内のURLをクリックした場合は、一旦ログイン画面に遷移します。ログイン後、該当の管理者詳細画面に遷移します。


FAQ: 会員アカウントのブロック解除方法を教えてください。
会員アカウントがブロックされた場合の解除方法、解除できなかった場合の理由についてそれぞれ以下を参照下さい。

アカウントブロックの解除方法
会員管理 ＞ 会員リスト ＞ 該当の会員の「会員詳細」にて、「アカウントを有効にします」をクリックします。


会員がアカウントブロックをされた旨の通知を受け取ったが、会員詳細画面上に「アカウントを有効にします」ボタンが表示されない場合、次の理由が考えられます。
管理者権限によって制限されている。
各種設定＞管理者設定＞管理者権限設定＞該当の管理者種別の権限設定詳細にて、
「アカウントブロック解除」の編集権限があるかどうかを確認してください。
既に他の管理者によって解除された。
他の管理者へ状況の確認を行ってください。
制限時間を経過した。
会員アカウントがブロックされた時刻と、各種設定＞ログイン・セキュリティ＞ログイン自動停止設定 にて「会員ログイン設定」の「アカウントブロック時間」の設定内容をご確認ください。
会員自身でパスワードの再設定を行った。
会員自身が会員サイトの「パスワードをお忘れの方はこちら」からパスワードの再設定を行った場合、ブロックが解除されます。該当会員のプロフィール更新ログをご確認ください。


FAQ: 会員のログイン失敗やパスワードの再設定に失敗した際の理由を確認できますか？
会員のログイン失敗及び、パスワードの再設定失敗の理由については、ログ管理＞会員ログ＞【会員ログインエラーログ】、【パスワード再設定エラーログ】から確認することが可能です。



FAQ: 管理者アカウントのパスワードを忘れてしまった場合どうすればよいですか。
管理者サイトにログインをせず、管理者のパスワードを再発行する機能はございません。
パスワードをお忘れの場合は、マスター管理者または権限のあるサブ管理者にパスワードの再設定を依頼して下さい。

パスワードの設定は[各種設定] > [管理者設定] > [管理者リスト]から各管理者の編集ページより可能です。

管理者サイトにてパスワードの再設定が可能なアカウントが1つもない場合には、サポートまでご連絡ください。

※システムには個人情報が保存されていますので、IDとパスワードの保管には、十分にご注意くださいますようお願い申し上げます。


FAQ: 特定の会員が過去に会員サイトにログインしたことがあるかどうかを確認することはできますか？
特定の会員のログイン状況は、[ログ管理] > [会員ログ] > [会員アクセスログ]から会員IDで検索可能です。


機能ガイド： 会員アクセスログ
https://guide.smartcore.info/C07/705


FAQ: トラブル（ログイン・ログアウト）
「トラブル（ログイン・ログアウト）」についてのFAQ
403 Forbiddenが表示されてサイトにアクセスできません。
管理者サイトのデザインが崩れている場合の対処方法を教えて下さい。
ログインすると真っ白な画面が表示されます。
会員サイトへログインできません。
会員からパスワード再設定、ID通知ができないとお問い合わせがありました。
ログインできない、または、すぐにログアウトしてしまいます。
認証コードが入力出来ず、ログインが出来ません。
マスター管理者のID、パスワードを忘れてしまいました。


FAQ: 403 Forbiddenが表示されてサイトにアクセスできません。
403 Forbiddenが表示される場合、セキュリティの設定によりWAF（Web Application Firewall）でブロックされている可能性が考えられます。
 

別のネットワークやVPNの使用をご検討いただくかサポートまでご連絡下さい。

FAQ: 管理者サイトのデザインが崩れている場合の対処方法を教えて下さい。
管理者サイトのデザインが崩れている場合、一部ブラウザでCSSの更新が反映されていない可能性が考えられます。
対処方法として、下記の方法をお試しください。

ブラウザを複数回リロードする。
（再読み込みボタンをクリック、またはキーボードのF5、Ctl+F5、Shift+F5を押下など）
ブラウザのキャッシュを削除する。
（キャッシュのクリア方法はブラウザによって異なるため、ブラウザのヘルプなどをご参照ください。）
別のブラウザでアクセスする。

FAQ: ログインすると真っ白な画面が表示されます。
真っ白な画面が表示された場合は、下記の方法をお試しください。

ブラウザを再起動する。
ブラウザのキャッシュを削除する。
ブラウザのCookieを削除する。
キャッシュの削除方法は、ご利用のブラウザのヘルプもしくはサポートをご参照ください。

Google Chrome ヘルプ
https://support.google.com/chrome/answer/95582?hl=ja
 


FAQ: 会員サイトへログインできません。
会員IDで会員サイトへログインできない場合は、以下の内容をご確認ください。
■ 会員ステータスが「正会員」になっているかご確認ください。
管理者サイトの会員管理＞該当する会員の 「会員詳細」画面にて、会員ステータスが「正会員」になっていることを確認してください。
※「正会員」以外のステータスでは会員サイトにログインできません。
アカウントがブロックされている場合は、「会員詳細」画面より「アカウントを有効にする」ボタンをクリックしてブロックを解除してください。
■ 入力されたIDとパスワードが正しいかご確認ください。
会員ID・パスワードのお知らせをメールで送信している場合は、メールに記載されているID・パスワードの
コピー＆ペーストでの入力を試してみてください。
 
会員ID・パスワードを直接入力する場合は、数字の「０」とアルファベットの「O」、数字の「１」とアルファベットの「l」などの違いに注意して今一度ご確認ください。また、お知らせに大文字で記載されている場合は大文字で、小文字で記載されている場合は小文字で入力する必要があります。
 
■ IDとパスワードに間違いがない場合は、次のことをご確認ください。
会員ID（メールアドレス）とパスワードを半角英数で入力されていますか？
　　⇒ 入力モードは、直接入力または半角入力にしてください。
Caps Lock(半角大文字入力モード)がかかっていませんか？
　　⇒ キーボードのShift + Caps Lock を押して、Caps Lockを解除して入力してください。
ブラウザがクッキーをブロックする設定になっていませんか？
　　⇒クッキーを許可する設定にしてください。主なブラウザのクッキーの設定の確認方法については、ご利用のブラウザのヘルプをご参照ください。
 
※クッキーを許可する設定になっているにも関わらず、ログインできない場合は、キャッシュとクッキーのクリアを
試してください。（クッキーを削除される場合は、十分ご確認いただき、自己責任で実行なさるようお願いいたします。）
 
■ 上記を全て確認してもなおログインできない場合は、パスワードの再設定をお試しください。
パスワードの再設定は、以下の手順で行います。
ログイン画面の「ID・パスワードをお忘れの方はこちら」をクリックします。
「パスワードをお忘れの方はこちら」にチェックを入れ、必要事項を入力し、「送信」ボタンをクリックします。
手順2で入力したメールアドレス宛に、「パスワード再設定について」というタイトルのメールが送信されます。
メールに記載されたURLをクリックし、パスワード変更画面を開きます。URLの有効期限は申請から10分間です。
期限を過ぎると再設定ページの閲覧権限が無効となりますので、その場合は再度申請してください。
新しいパスワードを入力し、「保存」ボタンをクリックします。
ログインページに戻り、新しいパスワードで再度ログインをしてください。
パスワード再設定が出来ない場合
以下の点をご確認ください。

パスワード入力フォームの画像認証欄に全角数字で入力している
管理者サイトの会員リスト上（「申込者リスト」や「削除済みリスト」など）に同姓同名、または同じメールアドレスの会員アカウントが存在している
⇒この場合、管理者は該当する会員の「会員詳細＞パスワード変更」にて、仮のパスワードを登録する必要があります。
会員サイトにログイン後、パスワードを変更するよう会員にお伝えください。
■ パスワードを再設定してもログインできない場合は、次のような理由も考えられます。
職場や学校内など、ファイアウォールやプロキシサーバーを利用したネットワークから接続していると、
ログインできないことがあります。職場や学校のネットワーク管理者にお問い合わせください。



FAQ: 会員からパスワード再設定、ID通知ができないとお問い合わせがありました。
1.パスワードリセット、ID通知の申請ができない場合
「パスワードリセット項目設定」で設定したプロフィール項目、メールアドレス（識別名:user_first_email）にうちいずれかに値が登録されていない場合は申請ができません。
また、下記に該当する場合は、「入力されたデータは無効です。」とエラーメッセージが表示され会員サイトから申請ができません。
各項目に入力した内容とメールアドレス（プロフィール項目識別名(user_first_email)）に一致した会員アカウントが存在しない。
⇒入力した内容に変換ミスや脱字がないか、メールアドレス１（識別名:user_first_email）に登録されているアドレスを入力されたか、ご確認ください。
会員ステータスが「正会員」以外になっている。
同一のメールアドレスが登録された会員アカウントが複数存在する。
⇒通常の会員リストだけではなく、「申込者リスト」、「削除済みリスト」などシステムに登録された全てのデータが対象となります。
入力フォームの画像認証欄に全角数字で入力している。
⇒半角で入力するようご案内ください。
パスワードを再設定する際に失敗した場合の理由については、[ログ管理] > [会員ログ] > [パスワード再設定エラーログ]から確認が可能です。

会員自身で問題が解決できない場合、管理画面から該当する会員の「会員詳細」 ＞ 画面の「アカウント情報案内メール送信」ボタンをクリックすることで、会員の登録メールアドレス宛にアカウントのIDと新しく設定されたパスワードが記載されたメールを送信します。
 

2.申請後のメールが届かない場合
メールが届かない場合は、「会員詳細」のサイドメニュー「パスワード変更」にて、仮パスワードを登録することが可能ですので、該当会員には、設定したパスワードのご案内と、会員サイトにログイン後にパスワードを変更するようお伝えください。
 

3.メールに記載のURLにアクセスできない場合
パスワード変更URLにはIPアドレスのチェックがあります。
パスワード変更を行ったIPと同じIPからURLにアクセスをして下さい。


FAQ: ログインできない、または、すぐにログアウトしてしまいます。
管理画面へログイン中、1時間以上読込動作（登録ボタンや編集ボタンをクリック、ページの切り替えなど）をしなかった場合はセッションタイムアウトとなるため、その数分前に注意喚起のメッセージが表示されます。
OKを選択すると、セッション時間が延長されますが、キャンセルを選択するとタイムアウトとなり、自動でログアウトされます。
また上記の場合以外も、管理者サイトと会員サイトを同一ブラウザで開いたり、管理・会員サイトに関わらず同一ブラウザで複数の画面を開いたりした場合は、正常にログインできない、または、動作中にログアウトしてしまう、といった現象が発生する場合があります。

上記の現象の発生を防ぐために、以下の2点にご注意ください。

管理者サイトと会員サイトを同時に開く場合は、それぞれ別のブラウザで開く。
例：管理者サイトは推奨ブラウザのGoogle Chrome、会員サイトはMicrosoft Edgeで開くなど。
ブラウザを終了する場合は、必ず正常にログアウトしてから終了する。
また、弊社のシステムはアクセスするネットワーク環境（IPアドレス）が途中で変更されると、セキュリティの関係上、システムからログアウトする仕組みになっています。

職場や外出先など、ネットワークの設定によりIPアドレスが頻繁に変わる設定を行っている可能性がある環境で問題が生じる場合は、ネットワーク環境が安定している環境下でご確認ください。

以上の対策を行っても問題が発生する場合は、ブラウザのキャッシュをクリアすることで問題が解消する場合もありますのでお試しください。

FAQ: 認証コードが入力出来ず、ログインが出来ません。
認証コードの入力が出来ず、管理画面に進めない場合には以下の理由が考えられます。

１つのIDを複数名で使用している
複数で１つのIDを使いまわしてログインを行った場合、認証コードを発行してから別の人が再度認証コードを発行してしまうと新しい認証コードが上書きされる為、先に発行したものは無効となります。
IDの複数人での使いまわしは原則禁止です。管理者一人につき必ず１つのIDを登録頂くようにお願いします。

入力が間違っている
認証コードやパスワードをコピーして貼り付けした場合、エラーになることがあります。
直接タイプして再度入力を行って下さい。

認証コードの有効期限が切れている
「管理者認証コード設定」には有効期限があり、各自で時間を設定する事が出来ます。（デフォルトで12時間と設定されています。）
有効期限を過ぎた認証コードは利用できませんので、期限切れの場合は再度IDとパスワードを入力し、認証コードの発行を行って下さい。

認証コードが無効になっている
認証コードはIPアドレスによって制限がかかる為、前回発行時と異なるIPからアクセスがあった場合は無効になります。
有効期限内であっても再度認証コードの発行・入力が必要です。

FAQ: マスター管理者のID、パスワードを忘れてしまいました。
マスター管理者のID、パスワードは、当サポートシステムにて「利用責任者」としてご登録いただいている方以外にお知らせすることはできません。
利用責任者様よりお問い合わせいただいた場合に限り、ご登録済みのメールアドレスにID、パスワードをお知らせします。

