よくある質問（FAQ)
よくある問い合わせについて記載しています。
左側の該当するカテゴリーを選択するか、右上の検索で関連する単語を入力し検索して下さい。 　

調べ方
例　「CSVファイルが文字化けする件」について調べたい場合　

【カテゴリーから】　・・・　左側メニューの「名簿アップロード」のカテゴリー>CSV作成時の注意点でコンテンツを選択して下さい。
【検索から】　・・・　「文字化け」や「CSV　文字化け」等で検索して下さい。(2単語以上の場合は、間にスペースを入れて下さい）　


※右上の検索は、よくある質問（FAQ）内のコンテンツにのみ有効です。
（全てのカテゴリーより検索したい場合は、トップページ右上の検索より行って下さい。）
※検索で見つからない場合には、文言を替えたりひらがなを漢字に直したりと調整して下さい。カテゴリーからも探して下さい。
※アルファベットは半角で入れて下さい。
※カタカナは全角で入れて下さい。

閲覧数の多いＱ＆Ａ
会員がプロフィール項目を編集した際の通知はありますか？
会員リストのデフォルトの並び順はどこから設定することができますか？
会員サイトから新規会員登録をする際に、既存の会員データと重複していないかチェックできますか？
会員サイト新規登録画面上部の文言は編集できますか？
会員サイト「会員検索」の検索項目を変更することは出来ますか？
ファイルアップロード項目にアップロードできるファイルの容量に制限はありますか？
一回の名簿アップロードで登録できる最大人数は？
特定のプロフィール項目に何らかのデータを登録している会員だけを抽出することはできますか？
会員データをOR検索することはできますか？
プロフィール項目の説明文を編集することはできますか？
会員自身が管理者からのメッセージの受信やメールアドレスへの転送を拒否する設定はできますか？
会員アカウントのパスワードを再設定したいです。
CSVファイル作成時の注意点を教えてください。
名簿アップロードで複数名の会員登録を行いましたが、会員サイトの「会員検索」結果画面に表示されません。
ダウンロードしたCSVファイルを開くと文字化けします。
ダウンロードしたCSVファイルを開くと全件表示されていません。
「会員登録承認メール」に関する注意点
IDとパスワードの作成要件を教えてください。
会員からメールアドレスにメールが届かないとお問合せがありました。
会員パスワードの確認方法を教えてください。
CSV形式のファイルをエクセルで出力・編集する方法を教えてください。
会員IDを変更することはできますか？
CSV・エクセルファイルについて
アカウント管理について
アカウントブロックは自動で解除されますか？
プロフィール設定について
CSVエディタとは何でしょうか？
エクセルで作成した名簿データをアップロードする方法を教えてください。
プロフィール項目の選択肢を編集したところ、検索や会員詳細ページに表示されません。
削除したＩＤは再登録できますか？
特定の会員を他の会員から非表示にしたいです。
プロフィール項目の選択肢をあとから追加することはできますか？
会員詳細画面にプロフィール項目が表示されません。または会員サイトのプロフィール編集ページにアクセスすると404エラーが表示されます。
会員サイトで新規会員登録をする際のプロフィール項目のレイアウトはどこで設定できますか？
「会員詳細」画面で「アカウントを有効にします」ボタンが表示されません。
名簿アップロードより新規会員を登録した場合、既存の会員データは上書きされてしまいますか？
プロフィール項目の識別名、データ形式を後から変更できますか？
会員情報の更新を行いましたが、更新ログに表示されません。
特定の期間や範囲に該当する会員を検索することは可能ですか？
名簿アップロードで既存会員の情報を一部変更したいのですが、確認画面で会員を選択することができません。
会員サイトのプロフィールページで特定のプロフィールタブを非表示とすることは出来ますか？
新規会員登録について
会員同士の交流を制限する設定はありますか？
レイアウト設定でプロフィール項目を追加したいのですが、ドラッグ＆ドロップができません。
最終更新日はどの情報を更新した際に登録されるものでしょうか？
スマートコア/アルムネットで使用できない漢字はありますか？
プロフィール項目の説明文が隣の項目と重なって表示されてしまいます。
「入力したメールアドレスは既に使用されています。」と表示される場合どのようなことが考えられますか？
会員サイトから新規登録をした際に必須のプロフィール項目が入っていない場合原因として考えられることは何ですか？
名寄せの方法を教えてください。
アカウント設定「事務局からのメッセージを受け取る」で制御されるメールフォーマットを教えて下さい。


FAQ: アカウント管理について
「アカウント管理」についてのFAQ
アカウントブロックは自動で解除されますか？
IDとパスワードの作成要件を教えてください。
会員アカウントのパスワードを再設定したいです。
会員パスワードの確認方法を教えてください。
会員IDを変更することはできますか？
削除したＩＤは再登録できますか？
スマートコア/アルムネットで使用できない漢字はありますか？
「会員詳細」画面で「アカウントを有効にします」ボタンが表示されません。
特定の会員を他の会員から非表示にしたいです。
会員同士の交流を制限する設定はありますか？
会員からメールアドレスにメールが届かないとお問合せがありました。
名寄せの方法を教えてください。
会員サイト「会員検索」の検索項目を変更することは出来ますか？
会員データをOR検索することはできますか？
会員リストのデフォルトの並び順はどこから設定することができますか？
特定のプロフィール項目に何らかのデータを登録している会員だけを抽出することはできますか？
「会員登録承認メール」に関する注意点
アカウント設定「事務局からのメッセージを受け取る」で制御されるメールフォーマットを教えて下さい。

FAQ: アカウントブロックは自動で解除されますか？
アカウントブロックは、管理者による解除を行う前に、一定時間が経過すると、自動で解除される仕様でございます。
「各種設定＞ログイン・セキュリティ＞ログイン自動停止設定」に保存されているアカウントブロック時間を経過すると
「アカウントを有効にします」というボタンの表示はなくなります。



FAQ: IDとパスワードの作成要件を教えてください。
会員管理＞「プロフィール項目設定」＞ログインID（識別名：user_name）、パスワード（識別名：user_password）＞プロフィール項目編集＞「データ形式・入力制限」タブ より、文字数とセキュリティレベル（パスワードのみ）を設定することができます。

文字数について
IDの場合
最大文字数は１８文字です。１～１８文字内であれば文字数を選択出来ます。

パスワードの場合
最小文字数は４、最大文字数は９９文字です。４～９９文字内であれば文字数を選択出来ます。

使用可能な文字について（全て半角です）
IDの場合
アルファベットの小文字・大文字と数字、３つの記号です。
※大文字小文字の違いは表示上のみとなり、実際のログインなどでは区別されません。
※記号についてはIDの最初と最後には使用することはできません。

小文字	abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
大文字	ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ
数字	0123456789
記号	.(ピリオド)、-(ハイフン)、_(アンダーバー)
 

パスワードの場合
アルファベットの小文字・大文字と数字、6つの記号です。
※パスワードでは、下記セキュリティレベル設定に関わらず、大文字小文字の違いが区別されます。
※記号についてはパスワードの最初と最後には使用することはできません。

小文字	abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
大文字	ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ
数字	0123456789
記号	!(エクスクラメーションマーク)、@(アットマーク)、
#(シャープ)、 $(ドル)、*(アスタリスク)、_(アンダーバー)
 

パスワードのセキュリティレベルについて
会員管理＞「プロフィール項目設定」＞パスワード（識別名：user_password）＞プロフィール項目編集＞「データ形式・入力制限」タブ より、パスワードのセキュリティレベルを設定します。
複雑な組み合わせにすることにより、情報流出やなりすましを防ぐことが出来ます。

※弊社システムで行うセキュリティ設定についてはこちらをご確認ください。

セキュリティレベル
弊社システムではセキュリティレベルを４段階設けております。

セキュリティレベル低
組み合わせを必須にしません。

セキュリティレベル中
半角英字と数字の組み合わせを必須にします。

セキュリティレベル高
半角英字の大文字、小文字と数字の組み合わせを必須にします。

セキュリティレベル最高
半角英字の大文字、小文字と数字、記号の組み合わせを必須にします。

セキュリティレベル設定手順
【会員管理】メニューを開き、「プロフィール項目設定」をクリックします。
パスワード（識別名：user_password）名をクリックして、編集画面を開きます。
プロフィール項目編集＞「データ形式・入力制限」タブ にて、4段階のセキュリティレベルから1つ選択し、「設定を保存」ボタンをクリックします。
設定完了です。


FAQ: 会員アカウントのパスワードを再設定したいです。
会員サイトのログイン画面のリンク「ID・パスワードをお忘れの方はこちら」より、パスワードを再設定するためのページを申請することができます。手順については、会員サイト「ヘルプ」ボタンより会員ガイドのよくある質問 ＞ 初めての方はこちら ＞ セキュリティ/プライバシー ＞ "パスワードを再設定（リセット）する方法を教えてください。" をご参照ください。
 
なお、管理者サイトの会員リスト上（「申込者リスト」や「削除済みリスト」）に同じメールアドレスの会員アカウントが存在する場合、会員はログイン前にパスワードを再設定することができません。
詳細はこちら
 
この場合は、管理者は該当する会員の「会員詳細」 ＞ "パスワード変更" にて、仮のパスワードを登録する必要があります。
該当会員に、会員サイトにログイン後、パスワードを変更するようお伝えください。


FAQ: 会員パスワードの確認方法を教えてください。
弊社システムでは個人情報保護の観点上、管理画面にて会員のパスワードの参照はできません。

会員へログインIDとパスワードをお知らせしたい場合は、該当の会員の詳細画面から、
「アカウント情報案内メール」ボタンをクリックする事で、会員のメールアドレスへ、IDとシステムで新しく生成したパスワードを記載したメールの送信が可能となります。

対象が複数いる場合は、会員管理 ＞ 「会員リスト」で該当の会員にチェックを入れ、リスト下部の「アカウント情報案内メール送信」ボタンをクリックしてください。
選択された会員へ一括で通知メールを送信する事が可能です。

FAQ: 会員IDを変更することはできますか？
スマートコア・アルムネットでは、会員IDは個別のユーザーを認識するための主キーとして使用されているため、原則としては一度登録した会員IDを変更することはできませんが、会員ステータスが「申込者」で以下の条件に合致する場合は、管理画面から一度だけ会員IDの変更を行う事ができます。
・これまで「申込者」以外のステータスに変更した事が無い
・これまで会員IDの変更を行った事が無い
変更を行う際は、条件に該当する会員アカウントの会員詳細ページに遷移し、会員ID欄の横に表示される編集アイコンから変更が可能です。
※ステータスが申込者の場合、常にアイコンは表示されていますが、上記条件に合致しない場合はクリックができません。


FAQ: 削除したＩＤは再登録できますか？
はい、可能です。
「会員リスト」より削除された会員は、「削除済みリスト」へ移動します。
システム内に残っている状態では、同じIDを使用することができませんので、「削除済みリスト」より古いアカウントを削除してから、ご希望のIDでの登録を行ってください。


FAQ: スマートコア/アルムネットで使用できない漢字はありますか？
弊社のシステムではエンコーディング形式にUTF-8を利用しているため、UTF-8で利用可能な文字であれば「はしごだか」等の特殊文字や旧漢字についてもご利用いただけます。

なおweb上で利用可能な人名漢字等については弊社でも完全に把握しているものではありませんので、具体的にどの文字が利用できるかについてはUTF-8で利用可能な文字に関する解説などを別途ご参照下さい。


※CSVファイルをアップロードした際、漢字が正しく登録されない場合、作成されたファイルのエンコードがUTF-8になっていないなどが考えられます。ご利用されているエディタなどの設定を確認して下さい。

※有償オプションのラベルテンプレート機能を利用してPDFを出力する際は、一部の特殊文字や旧漢字に対応していない場合があります。

FAQ: 「会員詳細」画面で「アカウントを有効にします」ボタンが表示されません。
 

以下の場合が考えられます。

a.「ログイン自動停止設定」のアカウントブロック時間が経過した。

b.他の管理者が、アカウントのブロックを解除した。

c.会員自身が、「ID・パスワードをお忘れの方はこちら」からパスワードを再設定した。

d.アカウントブロックを解除する権限がない。

 

アカウントブロック解除について
a～cの場合は、すでにブロックが解除されているので、ログイン可能な状態に戻っています。dの場合は、次のいずれかの方法でブロックを解除できます。

マスター管理者のアカウントでログインしてから当該会員の詳細画面を開き、「アカウントを有効にします」ボタンをクリックする。
「各種設定」＞「管理者権限設定」を開き、会員管理メニューの「アカウントブロック解除」項目を「管理権限あり」に設定する。※各種設定メニューの「管理者権限設定」項目が「管理権限あり」に設定されている場合のみ、設定可能です。


FAQ: 特定の会員を他の会員から非表示にしたいです。
会員種別より、非公開とする会員用に新しく種別を作成することで可能です。

手順
会員管理 ＞「会員種別設定」にて、種別を作成します。（例：テストＡ）
（※他の種別と同様に、各機能や他の種別の会員の閲覧権限を設定してください。）
種別を作成後、非公開にしたい会員に付与します。
会員種別設定　＞　他の種別の設定画面　＞　"会員種別閲覧権限設定"　にて、非公開にしたい種別（テストＡ）のチェックを外します。
これにより、他の種別の会員がログインしても、テストＡの種別の会員は会員サイトの全てのページ（会員の検索結果、関連のある会員、お友達リストなど）に表示されません。



FAQ: 会員同士の交流を制限する設定はありますか？
会員同士の交流を防止する場合、以下のような設定があります。
 

他の会員のマイページ・プロフィールにアクセスできないようにする。/リストなどで他の会員の名前を非表示にする。
「会員種別設定」から各会員種別の「会員種別閲覧権限」のチェックを全て外します。
会員サイトにアクセスしても他の会員のマイページを閲覧することができなくなります。
また会員検索の検索結果やイベントの参加者リストなどで他の会員名を非表示にします。

交流を目的とした機能（お友達機能など）を無効化する。
「サイト構成」から「有効/無効」アイコンをクリックして機能を無効化します。
交流ができる機能として「会員検索」、「関連のある会員」、「お友達」、「メッセージ」機能などがあります。
※メッセージ機能を無効にした場合、管理者からのメッセージも確認できなくなります。

プロフィール項目を他の会員に対して非表示にする。
「プロフィール項目設定ウィザード」から「初期の公開範囲」を「非公開」とすることで、設定以降登録した会員の該当プロフィール項目を非表示にできます。
既存の会員に設定を適用するには「初期値を既存会員に反映する」ボタンを押します。プロフィール項目自体を会員サイトで非表示とすることも可能です。

会員同士のメッセージのやり取りを防止する。
「アカウント設定」から「会員間のメッセージ」の項目で「すべての会員からメッセージを受け取らない」に設定すると、設定以降登録した会員に対してメッセージが送信できなくなります。
既存の会員に設定を適用するには「全会員に変更を反映する」ボタンを押します。


FAQ: 会員からメールアドレスにメールが届かないとお問合せがありました。
事務局（管理者）、あるいは他の会員からのメッセージがメールアドレスに届かない場合は、以下の項目を確認してください。

＜一部の会員でメールが届かない場合＞
■ 会員サイトの登録情報、個人設定の確認
メールアドレス１（または２）に、メールアドレスが正しく登録されているかどうかをご確認ください。
登録されているメールアドレスについては、「会員詳細」で確認することができます。
「会員詳細」の「アカウント設定」にて、事務局（管理者）または他の会員からのメッセージを受信する設定になっているかをご確認ください。「受信メッセージ転送」の「受信したメッセージをメールアドレス1に転送する」、あるいは、「受信したメッセージをメールアドレス2に転送する」にチェックが入っていないと、登録メールアドレスにメールが届きません。また、「事務局関連」の「事務局からのメッセージを受け取る」にチェックが入っていないと、会員サイトのメッセージ受信トレイで事務局からのメッセージを受け取ることができず、登録メールアドレスにも転送されません。
 
■ メールに不達✔が入っていないか
「会員詳細」にて、メールアドレス欄下の「メール不達」に✔が入っていないか確認します。
※「メール不達」に✔が入っている場合は、過去にメールが送信された際、エラーとなりメールが戻ってきています。
こちらに✔が入っていると、自動的に送信されない仕様となっておりますので、有効なメールアドレスをご登録いただくか、正しいメールアドレスが入力されている場合は、✔を外してください。

エラーメールは、メッセージ管理の「エラーアドレスリスト」、「エラーメールログ」で確認することが可能です。
こちらも併せてご確認ください。

 
■ メールソフトやセキュリティソフトといった利用環境の確認
共有メールアカウント(mail@smartcore.jp、mail@alumnet.jp)は複数の団体様がご利用されているため、メールアカウントによっては迷惑メール送信アカウントとして受信が拒否される場合があります。そのため、原則としては独自メールアカウントを設定・ご利用いただく事を推奨しております。→独自メールアカウントの設定方法
引き続き共用アカウントをご利用される場合は「@smartcore.jp」または「@alumnet.jp」ドメインのメール受信許可設定をしてください。
送信先のアドレスが企業等に属するものの場合、ネットワーク上のセキュリティ設定等によりメール受信ができない可能性があります。
その場合は、セキュリティ担当者にご確認いただくか、別のアドレスでご確認をお願いいたします。
ご利用のセキュリティソフトやメールソフトに、迷惑メール防止機能が付いている場合、迷惑メールフォルダやゴミ箱に自動振り分けされたり、削除された可能性があります。
迷惑メールフィルターを利用されている場合、当システムからのメールが[迷惑メール]フォルダーに振り分けられることがありますので、メールを受信できるよう、フィルター設定をしてください。フィルターを設定すると、次回からは[受信箱]フォルダーなど指定したフォルダーにメールが届きます。
なりすましメール拒否設定をご確認ください。
「なりすましメール拒否機能」とは、メールの送信元メールアドレスを偽装しているメールを受信拒否する機能です。お客様にとって必要なメールでも、なりすましの疑いがあると判断された場合は、受信拒否の対象となりますので、受信できません。「なりすましメール拒否機能」によるメールの未着については、一度この機能を無効にしてからメール受信をお試しください。設定方法は各メールソフト（フリーメール含む）により異なりますので、サービス元へお問い合わせください。
メールボックス、またはサーバーの容量をご確認ください。
メールボックスの保存容量を超えると新たにメールを受信できません。ご利用のメール環境を確認のうえ、メールボックスの容量を増やすか、不要データを削除してください。
プロバイダの通信状態によっては、メールの受信が遅れる場合があります。時間をおいてからメールの受信を確認するか、プロパイダにお問合せください。
 
■ 携帯電話の場合
ご自身で、迷惑メール防止機能の受信拒否などを設定していない場合でも、携帯電話以外からのメールは受信しないよう、標準設定されていることがあります。設定状況を確認のうえ、「@alumnet.jp」のドメインを、受信可能なドメインとして設定してください。
※設定方法は、ご利用の携帯会社・機種によって異なります。お使いの携帯電話の説明書をご確認いただき、ご不明な点についてはご契約の携帯電話会社へお尋ねください。

 
■ AOLメールの場合
AOLのメール送受信は、一般的に標準のものではなく、AOL独自のシステムを使用しています。そのため、AOL同士以外からのメールが届かないなどの不具合が多く寄せられています。
また、着信エラーメッセージがAOLより送信されないため、弊社でメールの受信状況を確認する方法がありません。
現在は無料のメールアドレスもたくさんあり、信頼性が高いものもございます。他のメールアドレスのご利用もご検討ください。

 
＜全会員でメールが届かない場合＞
■スケジューラーの確認
メールを送信したが、受信した会員がいなかった場合、スケジューラーが動いていない可能性があります。
管理者サイトダッシュボード「システムモニタリング」パネルにて、「メッセージ（メール）スケジューラー」のステータスをご確認ください。
こちらが×になっている場合は、サポートシステムからご連絡ください。

 
■メールアカウントの確認（※独自アカウントをご利用の場合）
共有メールアカウント(mail@smartcore.jp,mail@alumnet.jp)ではなく、独自のメールアカウントをご利用の場合は、
SMTPの設定に不備がある可能性があります。SMTPを設定、変更された際は、必ず【送信アカウント設定】にて、「SMTPチェック」をクリックして、設定に問題が発生していないか確認してください。
正しく設定がされている場合は、一般的にSMTPの応答コードは行頭が２の３桁の数字となります。行頭が４、または５の３桁の数字の場合はエラーが発生していると考えられます。各々のエラーメッセージを確認してください。

注意メモ
メールアカウントによっては、送信メールとして設定できない場合もあります。ご注意ください。
動作を確認される際は、マスター管理者のメールアカウントは設定したSMTPのアカウントと異なるアカウントで確認してください。


FAQ: 名寄せの方法を教えてください。
名寄せをする際は、データを出力し、Excelなどを利用してデータを修正した後、データをアップロードしてシステムに反映する流れとなります。


具体的な手順は以下を参照してください。

データの修正方法
データを出力する

[会員管理] > [リスト管理] > [会員リスト]などから会員を選択しデータをCSV形式で出力します。

Excelやデータ処理ツールで修正する

出力したデータをExcelなどのツールで開き整理します。
以下はデータ整理のヒントです。

重複データの検出: フィルターや条件付き書式を使用して重複を見つけることができるようです。

表記の統一: 置換機能を利用して半角と全角や、"（株）"と"株式会社"のような表記揺れを置き換え統一ができるようです。

修正したデータをアップロードする

修正が完了したデータを、[会員管理] > [会員登録] > [名簿アップロード]機能を使用してシステムにアップロードします。（既存データに上書きする場合は、「既存データ更新」タブを選択してください。）

注意メモ
データの修正時は、変更前のデータをバックアップとして必ず保管してください。
アップロード前に、データの内容が正しいことを必ず確認してください。

FAQ: 会員サイト「会員検索」の検索項目を変更することは出来ますか？
クイック検索の項目については変更することはできませんが、「条件を指定・変更する」の検索対象は変更が可能です。
管理者サイトの[会員管理]＞[各種設定]＞[リスト表示設定]から会員画面表示設定-会員検索ページ-「リストページ検索項目」にプロフィール項目を追加/削除できます。

機能ガイド＞会員管理＞リスト表示設定
https://guide.smartcore.info/C07/799


FAQ: 会員データをOR検索することはできますか？
会員データのOR検索は、管理者サイトの[会員管理] > [リスト管理] > [会員詳細検索]などから可能です。
※会員サイトの「会員検索」機能ではAND検索のみとなります。


機能ガイド： 会員詳細検索
https://guide.smartcore.info/C07/244


FAQ: 会員リストのデフォルトの並び順はどこから設定することができますか？
管理サイト、会員サイトを含め会員リストのデフォルトの表示順は[会員表示名設定]から変更することが可能です。
設定方法については下記を参照してください。

■会員リストのデフォルトの並び順設定方法​

管理サイトにログインします。
左側のメニューから[会員管理] > [プロフィール設定] > [会員表示名設定]をクリックします。
[会員リスト並び順設定]の項目を編集し、[設定を保存]ボタンをクリックします。


FAQ: 特定のプロフィール項目に何らかのデータを登録している会員だけを抽出することはできますか？
[会員管理] > [リスト管理] > [会員詳細検索]より対象項目の「値あり」にチェックを付けることで、特定の項目に値が入っている会員を抽出できます。


FAQ: 「会員登録承認メール」に関する注意点
セキュリティー上の仕様として、一度保存されたパスワードはシステム上で管理者の操作による呼び出しができないようになっております。

そのため、会員管理＞会員データポリシー＞新規登録時ステータス を「申込者」に設定している団体につきましては、
申込者の詳細画面下部の「承認」ボタンを押した場合に送信される「会員登録承認メール(UAN)」※1で、もしパスワード変数を使用している場合にパスワードの表示ができず、代替としてパスワード再設定URLが表示されます。

会員が新規登録申込をする際にパスワードを自動生成する設定にしている場合、生成されたパスワードは「新規会員登録受付メール(UMR)」に記載される形となりますので、「会員登録承認メール」にもその旨を記載する事で確認がスムーズになります。

なお、新規登録時ステータスを「正会員」に設定している団体では、ユーザーが新規登録時に「承認メール」が即時送信されますが、この場合は管理者による操作が介在しないため、パスワード変数を記述していてもユーザー自身が入力したパスワードが表示されます。

また、会員リストや会員詳細画面の「アカウント情報案内メール(AIM)」をクリックして送信されるメッセージにはパスワード変数を配置し表示する事が可能ですが、この場合は設定されたパスワード生成ルールに基づき都度新しいパスワードが生成されます。

※1　有償オプションのフォーラム機能を利用しており、フォーラム会員用の会員種別が設定されている会員には「会員登録完了メール（FMRC)」が送信されます。


FAQ: アカウント設定「事務局からのメッセージを受け取る」で制御されるメールフォーマットを教えて下さい。
以下のメールフォーマットが該当します。（※会員管理以外の項目は有償のオプション機能です）

会員管理(C10) --管理者からのメッセージ（AMN）
フォーラム管理(M022) --フォーラムリマインダーメール（FEMR）,フォーラムお礼メール（FEMT）,招待メール（FEMI）, 参加チケットメール（FUMU）
アンケート管理(M06) -- 招待メッセージ（SMT）,リマインドメッセージ（SRT）
選挙管理(M22) -- 選挙案内メール（EEIE）,催促メール（ECRM）,立候補要請メール（ECRQ）
これらのメールフォーマットは営業や販促目的として利用される可能性があるため、購読解除（事務局からのメッセージを受け取る）の制御対象となります。

FAQ: 新規会員登録について
「新規会員登録について」についてのFAQ
会員サイト新規登録画面上部の文言は編集できますか？
会員サイトで新規会員登録をする際のプロフィール項目のレイアウトはどこで設定できますか？
会員サイトから新規登録をした際に必須のプロフィール項目が入っていない場合原因として考えられることは何ですか？
会員サイトから新規会員登録をする際に、既存の会員データと重複していないかチェックできますか？


FAQ: 会員サイト新規登録画面上部の文言は編集できますか？
新規会員登録画面の上部に表示される文言は、[サイト管理] > [サイト表示設定] > [新規登録画面設定]ページの「個人会員登録画面」タブから「コンテンツ」の項目より編集が可能です。



機能ガイド： 新規登録画面設定
https://guide.smartcore.info/C07/146

FAQ: 会員サイトで新規会員登録をする際のプロフィール項目のレイアウトはどこで設定できますか？
通常の新規会員登録画面のレイアウトについては次の通りです。

[レイアウト設定]で配置したプロフィール項目の通りに表示されます。
表示される項目は[プロフィール項目設定]で[新規会員登録]の表示設定を[表示する]と設定した項目に限ります。
 

またイベントやフォーラムのオプション機能を利用している際は、それぞれの機能を経由して新規会員登録をすることが可能です。
その場合、機能ごとに新規会員登録画面のレイアウトを設定する画面が異なります。
※リンク先は各機能をご利用の場合のみ閲覧が可能です。

イベント新規会員登録画面
[イベント登録レイアウト設定]から設定が可能です。
 
フォーラム新規会員登録画面
[新規登録画面設定]から設定が可能です。


FAQ: 会員サイトから新規登録をした際に必須のプロフィール項目が入っていない場合原因として考えられることは何ですか？
その場合、次のようなケースが考えられます。

通常の新規会員登録画面ではなく、イベントやフォーラム経由で新規会員登録が行われた可能性があります。

オプション機能のイベント、フォーラム機能を利用している場合、通常の新規会員登録画面とは異なり、各機能専用の新規会員登録用ページから会員登録を行うことが可能です。

表示される項目は各設定ページの内容によって異なるため、通常の新規会員登録画面で配置している必須のプロフィール項目が、各機能専用の新規会員登録画面では配置されていないことが考えられます。

設定方法については次のガイドをそれぞれご参照下さい。

機能ガイド：【イベント登録レイアウト設定】
​機能ガイド：【フォーラム新規登録画面設定】
 
法人管理者によって新規登録されている。

法人管理が法人所属会員を新規登録する際は、プロフィール項目の必須設定は影響しない仕様となっているため、必須項目が空欄でも会員登録を完了することができます。


FAQ: 会員サイトから新規会員登録をする際に、既存の会員データと重複していないかチェックできますか？
「メールアドレス重複確認設定」を行うことで、メールアドレス1,2（識別名：user_first_email,user_second_email）の項目であれば、重複の確認が可能です。


なおメールアドレスの重複確認を行う場合、エラー表示時に「このメールアドレスは既に使用されています」という旨のエラーメッセージが表示されるため、第三者にシステム内で利用されているメールアドレスが特定されてしまう可能性が考えられますので留意して下さい。
 

機能ガイド： メールアドレス重複確認設定
https://guide.smartcore.info/C07/966

FAQ: プロフィール設定について
「プロフィール設定」についてのFAQ
会員詳細画面にプロフィール項目が表示されません。または会員サイトのプロフィール編集ページにアクセスすると404エラーが表示されます。
プロフィール項目の選択肢をあとから追加することはできますか？
プロフィール項目の選択肢を編集したところ、検索や会員詳細ページに表示されません。
プロフィール項目の識別名、データ形式を後から変更できますか？
プロフィール項目の説明文を編集することはできますか？
プロフィール項目の説明文が隣の項目と重なって表示されてしまいます。
ファイルアップロード項目にアップロードできるファイルの容量に制限はありますか？
レイアウト設定でプロフィール項目を追加したいのですが、ドラッグ＆ドロップができません。
会員情報の更新を行いましたが、更新ログに表示されません。
最終更新日はどの情報を更新した際に登録されるものでしょうか？
特定の期間や範囲に該当する会員を検索することは可能ですか？
会員自身が管理者からのメッセージの受信やメールアドレスへの転送を拒否する設定はできますか？
会員サイトのプロフィールページで特定のプロフィールタブを非表示とすることは出来ますか？
「入力したメールアドレスは既に使用されています。」と表示される場合どのようなことが考えられますか？
会員がプロフィール項目を編集した際の通知はありますか？


FAQ: 会員詳細画面にプロフィール項目が表示されません。または会員サイトのプロフィール編集ページにアクセスすると404エラーが表示されます。
会員詳細画面にプロフィール項目が表示されない場合、該当の会員に設定されている「会員種別」に対して「プロフィールタブ設定」が行われていない可能性があります。
会員詳細画面に表示されるプロフィール項目は、[レイアウト設定]ページ右上「プロフィールタブ設定」より会員種別毎の表示権限が設定可能となります。

設定の詳細についてはこちらをご確認ください。

※会員種別を後から追加した場合、新たに追加された会員種別は既存の全てのプロフィールタブに対して表示権限が設定されていない状態となるため、デフォルトでは会員詳細画面にプロフィール項目は表示されません。
そのため会員種別を追加した際は「プロフィールタブ設定」でタブ毎に表示対象の会員種別にチェックを入れた後、設定を保存することで、プロフィールタブを表示させることができます。

なお、新しくプロフィールタブを追加した場合、管理者権限設定はデフォルトで非表示となっています。
そのため、第一管理者、第二管理者がログインした場合、該当するプロフィールタブは会員詳細画面に表示されません。
会員詳細ページで表示・編集したい場合は各種設定＞管理者設定＞管理者権限設定より設定を変更して下さい。

設定の詳細についてはこちらをご確認ください。

FAQ: プロフィール項目の選択肢をあとから追加することはできますか？
プロフィール項目の選択肢を後から追加することは可能です。

なお追加ではなく、現存の選択肢の内容を変更した場合、既にその選択肢で登録済みの会員データと一致しなくなるため、検索や表示の動作に影響が発生します。
選択肢を変更した場合は、その選択肢が登録されている会員データを更新してください。

詳細につきましては、こちらをご参照ください。

FAQ: プロフィール項目の選択肢を編集したところ、検索や会員詳細ページに表示されません。
プロフィール項目（プルダウンメニュー、ラジオボタン、チェックボックス）の選択肢を編集した場合、その選択肢が登録されている会員のデータを更新する必要があります。
プロフィール項目設定で、選択肢「A」を「A1」に変更した時点では、会員のデータは「A」のままとなっているため、システムで参照することができなくなります。
 
下記の手順より、会員データを修正してください。
今回は例として、選択肢「A」を「A1」に変更した場合の手順をご説明いたします。
1. データ上書き用ファイルを作成する
管理者サイトの 会員管理 ＞ 「会員リスト」画面より、CSV形式の会員リストを出力します。
Cassava等のCSVエディタでファイルを開きます。文字コードはUTF-8に変換してください。
データの件数が多い場合は、約500件ずつにファイルを分割してください。
選択肢を変更したプロフィール項目の中で「A」となっている値をすべて「A1」に変更します。
Cassavaをお使いの場合は、検索 ＞ 「検索・置換」で変更が可能ですが、一括で置き換える場合、他の項目内に変更前の値と同じ文字列が含まれていると一緒に置き換えられてしまいますので、ご注意ください。
※ログインIDと更新を行うプロフィール項目を残し、その他の列を予め削除しておくと、誤ってデータが置き換えられることを防ぐことが可能です。
「A1」に変更後、ファイルを上書き保存します。
2. 作成したファイルをアップロードする
管理者サイトの 会員管理 ＞「名簿アップロード」画面を開き、「既存データ更新」タブにて、上記の手順で保存したファイルを選択します。
文字エンコーディングが「UTF-8」になっていることを確認し、「確認画面へ進む」ボタンをクリックします。
確認画面画面にて「ファイルのチェックを実施」ボタンをクリックします。
手順１で選択したファイルの内容が表示されるので、内容を確認し、問題がなければ、リスト下部の「既存のデータを上書きする。」をチェック後に、アップロードをしたいデータにチェックを入れます。
「内容を確認の上で名簿データを反映する」ボタンをクリックし、ファイルをアップロードします。
注意メモ
データ変更後、会員サイトの検索結果に表示されない場合
会員データ修正後、会員サイトで検索しても検索結果に表示されない場合があります。その場合は、インデクシングをして、変更されたデータを会員サイト用の検索データテーブルに保存する必要があります。インデクシングの方法についてはこちら。

FAQ: プロフィール項目の識別名、データ形式を後から変更できますか？
既に設定されているプロフィール項目の識別名、データ形式は変更できません。
 
プロフィール項目はデータ形式によってシステムでの処理方法が異なるため、データ形式を変更してしまうと、データの照合を正しく行うことができません。
また、識別名はデータを照合する際にキーとして使用する項目のため、変更してしまうと同じ項目としてシステムで識別できなくなってしまいます。


FAQ: プロフィール項目の説明文を編集することはできますか？
新規会員登録ページなどに表示されるプロフィール項目の説明文につきましては、プロフィール項目の編集画面から変更が可能です。
[会員管理] > [プロフィール設定] > [プロフィール項目設定]より、対象の項目名をクリックして、ポップアップで表示されるプロフィール項目編集ページの「基本設定」タブ＞「プロフィール項目の説明文」項目より編集ができます。

機能ガイド： プロフィール項目設定ウィザード
https://guide.smartcore.info/C07/817


FAQ: プロフィール項目の説明文が隣の項目と重なって表示されてしまいます。
項目の説明文が重なってしまう場合、項目を1行に1つずつ配置するようレイアウト設定を変更するか、説明文を短くしてご対応ください。

FAQ: ファイルアップロード項目にアップロードできるファイルの容量に制限はありますか？
ファイルアップロード項目は項目ごとに最大ファイルサイズを設定できます。

確認や編集をする際は[会員管理] > [プロフィール設定] > [プロフィール項目設定]より対象のプロフィール項目編集ページの「データ形式・入力制限」タブから可能です。


設定上限は20000KBまでとなっております。


機能ガイド： プロフィール項目設定ウィザード
https://guide.smartcore.info/C07/C0701A2D/817

FAQ: レイアウト設定でプロフィール項目を追加したいのですが、ドラッグ＆ドロップができません。
新しく追加されたラインに項目を追加する場合は、点線の枠が広がる位置でドロップするようにしてください。
すでに別の項目が保存されているラインに項目を追加する場合は、点線の枠を上にはみ出す位置でドロップしてください。
 
また、ブラウザのバージョンや設定により、ドロップ＆ドロップ機能が使用できない場合があります。
その場合は、推奨環境から操作をお試し下さい。
 
>> 管理者サイトの推奨環境を教えてください。



FAQ: 会員情報の更新を行いましたが、更新ログに表示されません。
会員情報の更新記録に表示されるのは、プロフィール項目のデータ変更、メール不達フラグ、物故者フラグ、住所不明者フラグ、
会員種別、会員ステータスの変更、会員の削除（削除済みリストに移動した時）、回復（削除済みリストから正会員リストに移動した時）をした時となります。
会員サイト、および管理者サイトで行われた、会員詳細ページでの手動変更は、すべて履歴に残ります。
ただし、以下の場合は、更新ログに記録されませんので、ご注意ください。
管理者サイトで、CSVアップロードによる情報更新を行った場合（不達フラグの更新含む）。
管理者サイトの、アカウント設定から「不達フラグを一斉解除する」を行った場合の、不達フラグの更新。
管理者サイトの、【会員リスト】ページ下部に表示されている「変更」ボタンによる更新の場合の、「支部」変更（「会員種別」と「会員ステータス」にのみ対応）。
詳細については、以下のガイドをご参照ください。
各会員の更新記録確認・・・会員管理 ＞【会員詳細】の「プロフィール更新ログ」
全会員の更新記録確認・・・ログ管理 ＞【プロフィール更新ログ】


FAQ: 最終更新日はどの情報を更新した際に登録されるものでしょうか？
「最終更新日時」は、プロフィール項目、メール不達フラグ、物故者フラグ、住所不明者フラグ、会員種別、会員ステータスの変更を行った時に更新されます。

CSVファイルを使って会員情報を更新する場合は、更新日時は自動で変更されない仕様となっていますので、リスト内に登録したい更新日時を入力して、アップロードしてください。

会員サイトからプロフィールが更新された場合は、自動的に新しい「最終更新日時」に上書きされます。

注意メモ
パスワードの変更時には最終更新日は更新されません。
オプションモジュールでの更新（例：「イベント」の参加ステータス、「会費」の支払情報、等）では最終更新日は更新されません。


FAQ: 特定の期間や範囲に該当する会員を検索することは可能ですか？
 

はい、検索を行うプロフィール項目の入力形式が「数値」、もしくはデータ形式が「日付」の場合であれば可能です。

例えば1990年～2001年に卒業した会員を検索したい場合は、予め入力形式が数値のプロフィール項目「卒業年」を作成して、データを登録します。これにより、検索画面の当該プロフィール項目のところに、期間の最初の値と最後の値（この場合1990と2001）を入力する欄が表示されます。

メモ
プロフィール項目の入力形式、データ形式は、会員管理＞プロフィール項目設定＞各プロフィール項目の編集＞"項目詳細設定"で確認できます。詳細はこちらをご参照ください。
「会員詳細検索」画面や「会員リスト」の簡易検索画面などにプロフィール項目を表示するには、会員管理＞"リスト表示設定"で、設定を行う必要があります。


FAQ: 会員自身が管理者からのメッセージの受信やメールアドレスへの転送を拒否する設定はできますか？
管理者サイト[会員管理] > [プロフィール設定] > [アカウント設定]ページで、該当項目の編集権限を会員に付与し、項目を怪異にサイトに表示していれば会員自身で設定の変更が可能です。


会員サイトでは、画面右上歯車のアイコン「設定」から「アカウント設定」より確認/編集ができます。

 

機能ガイド： アカウント設定
https://guide.smartcore.info/C07/259


FAQ: 会員サイトのプロフィールページで特定のプロフィールタブを非表示とすることは出来ますか？
当該のプロフィールタブ内に配置されている全てのプロフィール項目が、会員サイトのプロフィール項目で表示しない設定としている場合、プロフィールタブ自体が会員サイトの[プロフィール]ページは表示されなくなります。
※プロフィール項目の設定方法については、[プロフィール項目設定ウィザード]を参照して下さい


FAQ: 「入力したメールアドレスは既に使用されています。」と表示される場合どのようなことが考えられますか？
[会員管理] > [会員データポリシー] > [メールアドレス重複確認設定]にて「メールアドレスの重複確認をする。」の設定を有効にしている場合、既に登録されているメールアドレスを登録することはできなくなります。

この場合重複しているメールアドレスを変更するか、上記設定を変更することで登録が可能となります。


FAQ: 会員がプロフィール項目を編集した際の通知はありますか？
会員プロフィール変更通知があります。

[各種設定] > [管理者設定] > [管理者リスト]ページから各管理者の編集画面にアクセスし、「会員プロフィール変更通知を受け取る 」のチェックを付けることで受信できます。

FAQ: CSV・エクセルファイルについて
「CSV・エクセルファイルについて」のFAQ
CSVエディタとは何でしょうか？
CSVファイル作成時の注意点を教えてください。
ダウンロードしたCSVファイルを開くと文字化けします。
ダウンロードしたCSVファイルを開くと全件表示されていません。
一回の名簿アップロードで登録できる最大人数は？
名簿アップロードで複数名の会員登録を行いましたが、会員サイトの「会員検索」結果画面に表示されません。
名簿アップロードで既存会員の情報を一部変更したいのですが、確認画面で会員を選択することができません。
名簿アップロードより新規会員を登録した場合、既存の会員データは上書きされてしまいますか？
エクセルで作成した名簿データをアップロードする方法を教えてください。
CSV形式のファイルをエクセルで出力・編集する方法を教えてください。


FAQ: CSVエディタとは何でしょうか？
CSVエディタとは、CSV形式のファイルを編集するアプリケーションソフトです。
CSVファイルの場合、CSVエディタを利用することで、編集がスムーズに行えます。
「Cassava」や「秀丸」などの、無料でダウンロードできるエディタがありますので、
お持ちでない方はご自身の判断でインストールして使ってください。
・Cassava Editorの場合⇒ファイル＞文字コード指定再読み込みでUTF-8に変更を行ってください。
・秀丸の場合⇒ファイル＞エンコードの種類で確認　の後、表示＞タブストップでCSVモードに変更を行ってください。

注意メモ
OSやそのバージョンによっては、説明通りに作業が行えない場合がございます。
エラー等が出る場合は、他種類のCSVエディタで再度お試しください。
CSVエディタで起こったトラブルに付きましては、当社で責任は負いかねます。


FAQ: CSVファイル作成時の注意点を教えてください。
CSVファイルを作成される際は、下記の事項にご注意ください。
※ダウンロードしたCSVファイルに文字化けがある場合は「こちら」のFAQを参照して下さい。

CSVファイル作成時の主な注意事項
ファイルをアップロードして確認ページへ進む際にエラーとなる場合は以下の事項に反していないかご確認ください。

CSVファイルの文字コードの形式がUTF-8になっているか
リスト１、2行目に表示されている項目名、識別名が変更、削除されていないか
リスト３行目以降にデータが入力されているか
空白の行や列が含まれていないか
ファイル内に「ファイルアップロード」形式のプロフィール項目が存在する
また、以下の場合は、確認ページでデータ内容確認時にエラーとなるか正しくデータが認識されません。

入力されたパスワードの文字の種類、文字数が「プロフィール項目設定」で選択されたセキュリティレベルに則しているか
ID、パスワード、メールアドレスに全角の文字が含まれていないか
※目視では違いが分かりにくい場合があります。その場合、半角で入力し直してください。
日付または日時の項目が、「yyyy-mm-dd」（例：1970-01-31）、
「yyyy-mm-dd hh:mm」（例：1970-01-31 12:30）形式で正しく入力されているか
データの中に引用符(")が含まれていないか
データの中に半角カンマ(,)が含まれていないか
※Excelなどで作業をしている場合、セルの書式設定によっては、数値の部分に意図せずカンマが挿入されてしまう場合があるようです。設定の変更やCSVエディタでの作業をご検討下さい。
データの中に改行が含まれていないか。
作成したCSVファイルに以上の点がある場合は、アップロード時やアップロード内容確認時にエラーが表示されますので、ご確認ください。

また、特にエラーが表示されない場合も、アップロードしたデータそのものに不備がないかなど、反映を実行する前に必ずもう一度ご確認ください。
例：データに引用符・カンマ・改行が含まれるレコードは無視してアップロードされるため、アップロードしたレコード数と確認画面上部に表示されるレコード数が一致しない状態となります。

お客様自身でアップロード・反映を実施された事によるデータ不備等につきましては、弊社ではご対応いたしかねますので、十分に注意の上で実施いただきますようお願いいたします。

FAQ: ダウンロードしたCSVファイルを開くと文字化けします。
CSVファイルを開く際は、文字コードを "UTF-8" に指定して開く必要があります。

CSVファイル編集ソフト（CSVエディタ）をご利用されている場合は、ソフト上で文字コードの指定の変更や、
ファイルを開く際のデフォルト文字コードの指定が可能です。
詳細につきましては、ご利用のソフトの使用方法などをご参照ください。

※参考情報
csvエディタの一例としては「Cassava」や「秀丸」等のフリーエディターがございますので、お持ちでない方はご自身の判断でインストールして使ってください。

Cassava Editorの場合・・・　ファイル＞オプション＞オプション＞ファイルの「文字コード」にて、「ロード時に文字コードを判別する」にチェックが入っているか確認後、文字コード指定再読み込みで「UTF-8」に変更
秀丸の場合・・・ファイル＞エンコードの種類で確認　の後、表示＞タブストップでＣＳＶモードに変更
※OSやそのバージョンによっては、説明通りに作業が行えない場合がございます。エラー等が出る場合は、他種類のＣＳＶエディタでも試して下さい。
※CSVエディタで起こったトラブルに付きましては、当社で責任は負いかねます。また作業は慎重に行って下さい。

ご利用環境の問題などで、CSVエディタをご利用できず、やむを得ずエクセルをご利用される場合は、下記リンク先をご参照ください。
[FAQ：CSV形式のファイルをエクセルで出力・編集する方法を教えてください。]

FAQ: ダウンロードしたCSVファイルを開くと全件表示されていません。
プロフィール項目に「"」が含まれている場合、CSVエディタでの表示に問題が発生し、正しく改行されないことがあります。
 
Cassava EditorなどのCSVエディタをご使用の場合は、CSVファイル内のメニューバーより「オプション＞オプション」を選択し、ポップアップ画面の中の「データ形式＞CSV」にて「クオート」を「全てのセルを""で囲まない」に設定してください。

FAQ: 一回の名簿アップロードで登録できる最大人数は？
名簿アップロードで、一回のアップロードにおける、登録可能なデータ数は最大で25,000データまでです。

データ数は、プロフィール項目（列）×会員数（行）で算出しますが、会員数（行）の上限は2,500までとなるため、
例えばアップロードするプロフィール項目が10項目であれば、会員数は上限の2500名まで一度に登録が可能です。

※アップロードファイルに「支部情報(ag_id)」が含まれる場合、一回のアップロードにおける最大登録数は15,000データまでとなります。


機能ガイド： 名簿アップロード（新規登録）
https://guide.smartcore.info/C07/502
機能ガイド： 名簿アップロード（既存データ更新）
https://guide.smartcore.info/C07/500


FAQ: 名簿アップロードで複数名の会員登録を行いましたが、会員サイトの「会員検索」結果画面に表示されません。
新規登録された会員は、管理サイトの会員検索結果画面にはすぐに表示されますが、会員サイトの「会員検索」の結果に表示されるためには、データが会員サイト用の検索データテーブルに保存されることが必要です。

会員管理＞【名簿アップロード】＞ インデクシング画面の、「名簿のインデクシングを行う」ボタンをクリックすると、データ保存処理が1000件まで行われ、会員サイトの検索結果に表示されるようになります。
このボタンをクリックしなかった場合でも、スケジューラーにより、一日一回自動処理が行われます。



FAQ: 名簿アップロードで既存会員の情報を一部変更したいのですが、確認画面で会員を選択することができません。
既存の会員情報を上書きする場合は、ファイルをアップロードした後の確認画面で、「既存のデータを上書きする」にチェックを入れてください。
チェックを入れると、会員のチェックボックスが有効となり、会員の選択が可能です。
上書きしたい会員を選択し、保存してください。

注意メモ
既存会員情報をCSVで上書き変更する場合は、必ず、変更する箇所以外も現在の情報を入力した上で、アップロードをしてください。
既存情報部分が空白ですと、アップロード後、その部分の情報は削除されます。

FAQ: 名簿アップロードより新規会員を登録した場合、既存の会員データは上書きされてしまいますか？
CSVアップロードでは、会員IDの重複登録のチェックを行っています。
会員IDが異なる場合、他の会員のデータが上書きされることはありません。

FAQ: エクセルで作成した名簿データをアップロードする方法を教えてください。
エクセル形式の名簿データがある場合は、「キャッサバ」や「秀丸」など、CSVファイルが編集可能なエディタを使用することで、簡単にCSVファイルに情報をコピー＆ペーストが出来、編集が可能です。
そのため弊社ではCSVエディタのご利用を推奨しております。
CSVエディタについてはこちらをご参照ください。

なお、CSVエディタが使用できない環境で、止むを得ずエクセル上で作業を行いたい場合は、以下の手順で行ってください。

エクセルファイルでの作業手順
※ファイルの文字コードは、UTF-8形式で保存をする必要があります。
※データをコピー＆ペーストする際は、カラム（項目）が一致していることを必ず確認してください。

CSVファイルを、メモ帳などのテキストエディタで開く。
「別名で保存」を選択し、文字コードは「Unicode」を選択した上で任意の場所に保存する。
エクセルから保存したファイルを開く。
その際、文字コードで「65001:Unicode(UTF-8）」を選択し、次へ。
区切り文字で「カンマ(C)」をチェックし、次へ。
データのプレビューで全ての列を選択し、列のデータ形式で「文字列(T)」をチェックし、完了。
※データ形式が標準のままだと、下記例のように自動的に変換処理されてしまう場合があるため注意が必要です。
例1：住所欄に「1-1」と記述したが、自動的に日付変換され「1月1日」などとなってしまう。
例2：番号などで0付の「001」と記述したが、自動的に数値として処理されて、0抜きの「1」となってしまう。
リストの編集後、ファイルの種類でCSV(カンマ区切り)を選択し、保存。
保存したCSVファイルを再度メモ帳で開き、別名保存→文字コードで「UTF-8」を選択し、保存。

FAQ: CSV形式のファイルをエクセルで出力・編集する方法を教えてください。
以下の方法で、CSV形式のファイルをエクセルで出力・編集することができます。

会員リストや名簿アップロード画面からCSV形式のファイルをダウンロードします。
ダウンロードしたCSVファイルのアイコンを右クリックし、「プログラムから開く(H)＞メモ帳」をクリックします。
メモ帳で手順１のCSVファイルが開きます。
「名前を付けて保存(A)」を選択し、任意の名前を入力後、文字コードにて「Unicode」（またはUTF-16 LE）を選択し、保存します。
エクセルを起動します。「ファイル」タブ画面のサイドメニューにて「開く」をクリックして、手順３で保存したテキスト形式のファイルを開きます。
テキストファイルウィザード画面が開きます。
最初の画面（1/3）では、≪元のデータの形式≫の「カンマやタブなどの区切り文字によってフィールドごとに区切られたデータ」を選択し、≪元のファイル(O)≫で「65001:Unicode(UTF-8）」を選択し、「次へ」をクリックします。
次の画面（2/3）では、≪区切り文字≫で「カンマ(C)」のみをチェックし、「次へ」をクリックします。
最後の画面（3/3）では、≪データのプレビュー(P)≫で全ての列を選択(Shiftキーを押しながら最後の列を選択）し、
≪列のデータ形式≫で「文字列(T)」をチェックし、「完了」ボタンをクリックします。
※データ形式が標準のままだと、下記例のように自動的に変換処理されてしまう場合があるため注意が必要です。
例1：住所欄に「1-1」と記述したが、自動的に日付変換され「1月1日」などとなってしまう。
例2：番号などで0付の「001」と記述したが、自動的に数値として処理されて、0抜きの「1」となってしまう。
ファイルがエクセルで表示されます。
編集後、「名前を付けて保存」をクリックし、任意の名前を入力後、ファイルの種類で「CSV(カンマ区切り)」を選択します。
「名前を付けて保存」下の「保存」ボタンをクリックして、ファイルを保存します。
保存したファイルを再度メモ帳で開き、文字コードにて「UTF-8」を選択肢、保存します。
注意メモ
エクセルのバージョンやご利用の環境によっては、必ずしもこの手順となるとは限りません。また弊社でも変換によって生じた問題などについては確認をいたしかねますので、専門の解説などをご参照の上で作業を行ってください。

