FAQ: 法人管理（M10）
法人管理（M10）についてのQ&A
法人管理者メニューとは何でしょうか？
法人に所属する会員の登録方法を教えてください。
法人管理者、支払い担当者の変更方法を教えて下さい。
所属会員を法人から削除したいです。
所属情報項目設定について教えてください。
法人所属会員のイベントへの参加登録方法を教えてください。
法人所属会員のイベントへの参加状況を確認したいです。
My Corporateとは何でしょうか？


FAQ: 法人管理者メニューとは何でしょうか？
自分が法人管理者である法人の詳細画面では、タイトルの右に「法人管理者メニュー」が表示されます。
法人管理者メニューでは、以下の操作を行えます。
※システムの管理者の設定により、操作を行えない場合があります。

法人情報更新
法人詳細情報及び法人画像の編集が可能です。
詳細情報の各項目は、管理側の設定で法人管理者からの変更が許可されている項目のみ編集が可能となります。
各項目の公開設定の変更可否についても同様に、管理側での設定によります。

法人所属会員管理
法人に所属する会員のプロフィール情報の更新や、新規会員登録、法人管理者/支払い担当者の変更などが行えます。
また、その法人内のみで使用する所属情報項目の設定もこちらから行います。
※団体の運営方針により、権限が付与されておらず、設定の変更が行えない場合があります。

法人会費支払履歴
法人に適用された会費の支払い履歴の確認、請求書・領収書のダウンロードが可能です。
法人管理者の他に、支払担当者もアクセスすることができます。

なお、管理画面の設定で「メール認証」の利用が設定されている場合、
各メニューにアクセスする際に、認証コードを入力する必要があります。
ご登録メールアドレスに認証コードが記載されたメールが送信されますので、 コードを入力して各メニューにアクセスしてください。
注意メモ
認証コードを入力せず、管理画面で設定された有効期限が過ぎた場合は、再度認証コードを発行する必要があります。
認証コードを発行した際と入力した際のIPが異なる場合は無効となります。その場合は、再度認証コードを発行してください。

FAQ: 法人に所属する会員の登録方法を教えてください。
以下の手順により、法人所属会員登録を行います。

設定手順
会員サイトにログイン後、「法人リスト」ページにて自身が法人管理者の法人ページを開きます。
「法人管理者メニュー」より、「法人所属会員管理」をクリックします。
※管理画面の設定により、上記ページにアクセスする際に認証コードの入力が求められる場合があります。
所属会員リスト画面に移動します。「所属会員新規登録」ボタンをクリックします。
所属会員新規登録ページに遷移します。
各項目の入力、設定を行い、「確認」ボタンをクリックします。
入力内容が表示されます。確認後、問題が無ければ、「登録」ボタンをクリックしてください。
所属会員が登録されます。
注意メモ
システム管理者側の管理画面で登録権限が設定されていない場合、「所属会員新規登録」ボタンは表示されません。
管理画面の設定により、「新規登録時のステータス」が「申込者」だった場合、登録会員は、所属会員リスト ＞「申込者リスト」に表示され、別途システム管理者の承認が必要となります。
また登録通知は団体の設定によってはシステム管理者側には送信されないため、その場合は別途管理者へのメッセージ送信などで承認依頼をかける必要があります。
登録の際にはプロフィール項目の必須条件は適用されないため、未入力の状態で登録が可能です。（法人管理者による所属会員の情報更新の場合も同様です。）


FAQ: 法人管理者、支払い担当者の変更方法を教えて下さい。
以下の手順により、法人管理者支払い担当者の変更を行います。

設定手順
会員サイトにログイン後、「法人リスト」ページにて自身が法人管理者の法人ページを開きます。
「法人管理者メニュー」より、「法人所属会員管理」をクリックします。
※管理画面の設定により、上記ページにアクセスする際に認証コードの入力が求められる場合があります。
所属会員リスト画面に移動します。変更したい会員にチェックをつけます。
画面下部の「法人管理者として追加・削除」または「支払担当者として設定」ボタンをクリックします。
注意メモ
システムの管理者の設定によっては権限が付与されておらず、変更できない場合があります。
自分自身の設定変更を行う事はできません。
　法人管理者の交代等を行う場合は、他の所属会員を法人管理者に指定した上で、新しい管理者から解除を行ってもらうなどの対応が必要となります。


FAQ: 所属会員を法人から削除したいです。
法人管理者が自身で登録した法人所属会員については、削除リストへの移動が可能です。
システム管理者側での条件設定により、全ての法人所属会員を削除リストへ移動する権限が付与されます。
また、削除リストから完全に削除する場合も、システム管理者側での条件設定に依ります。
 

手順
会員サイトにログイン後、自身が法人管理者の「法人リスト」ページを開きます。
「法人管理者メニュー」より、「法人所属会員管理」をクリックします。
※管理画面の設定により、上記ページにアクセスする際に認証コードの入力が求められる場合があります。
所属会員リスト画面に移動します。
リスト右側の「解除」アイコンをクリックします。
確認メッセージが表示されるので、問題が無ければ「OK」をクリックします。
該当の会員が「削除リスト」に移動します。
システムから完全に削除したい場合は、「削除リスト」で会員のチェックボックスにチェックを入れ、「削除」ボタンをクリックしてください。
注意メモ
法人管理者による会員の削除条件は以下となります。

　〇法人管理者自身が登録を行った法人所属会員
　△システム管理者が登録を行った法人所属会員
　△会員自身が登録を行った法人所属会員
　×法人管理者・支払担当者に指定されている法人所属会員　

△の条件に該当する会員を削除したい場合は別途設定が必要となりますのでシステム管理者へお問い合わせください。
管理画面の設定で権限が与えられている場合のみ、「削除リスト」から会員データを完全削除することが可能です。
許可が無い場合は、「削除」ボタンの代わりに「完全削除を管理者へ依頼する」リンクが表示されます。
リンクをクリックすると、「管理者へ連絡」ページに遷移しますので、メッセージから管理者へ完全削除の依頼をしてください。


FAQ: 所属情報項目設定について教えてください。
法人毎に設定する、所属会員用のプロフィール項目設定ページです。
それぞれの項目のデータ形式は固定ですが、項目の名称と、選択肢の編集が可能です。
項目の名称には、デフォルトの状態では適当な名称が割り振られていますので、法人内で使用するものに変更してください。
corporate_field_1～4はプルダウン選択式、5はチェックボックス式、6はテキストエリア入力式となります。
リストの左でチェックをされた項目のみがこの法人で有効となります。
チェック状態の操作可否は管理画面の設定により、操作ができない場合もあります。

FAQ: 法人所属会員のイベントへの参加登録方法を教えてください。
法人管理者は自身が管理する法人の所属会員をとりまとめてイベントへ参加登録を行う事が出来ます。

設定手順
会員サイトにログイン後、参加登録を行いたいイベントのページへ進みます。
「出席登録者選択」で登録の対象を選択します。
「本人」を選択した場合は個人単位での参加登録となります。
自身が管理する法人を選択すると「法人会員から出席者を選択」ボタンが表示されるのでクリックします。
表示されたウィンドウの一覧から参加登録を行いたい会員を選択します。一覧には本人も含まれるため同時に登録が可能です。
「出席者を追加」をクリックするとウィンドウが閉じ、出席者選択ボタンの横に選択中の人数が表示されます。
「出席を登録する」をクリックし、確認ウィンドウでOKをクリックする事で登録が完了します。
再度「出席者を選択」ボタンをクリックした場合、登録済みの会員はチェックが出来ない状態となっています。参加登録者を追加したい場合は上記を繰り返します。
注意メモ
イベント参加登録画面では参加の取消を行う事はできません。
法人管理者用ページ内の「イベント出欠履歴」から管理を行ってください。
招待制のイベントでは一括参加登録はできません。
法人管理者が一括参加登録を行う場合、イベント内の質問フォームへ回答を行う事はできません。

FAQ: 法人所属会員のイベントへの参加状況を確認したいです。
法人管理者は法人管理者用ページの「イベント出欠履歴」で所属会員のイベントへの参加状況が確認できます。

確認手順
リストに法人所属会員が登録されたイベントが表示され、法人内での出席登録者数が確認できます。
イベント名をクリックし詳細画面へ進むと、登録された法人所属会員の一覧が表示されます。
「登録者」欄には、このイベントへの登録を行った人の属性が表示されます。
本人…会員サイトから本人自身で登録した
法人管理者…会員サイトから法人管理者が一括で登録した
幹事…会員サイトからイベント幹事が登録した
管理者…管理画面から管理者が登録した
イベントの受付終了日前であれば、会員をチェックして「削除実施」をクリックで、イベントへの参加登録を取り消す事ができます。再度登録を行いたい場合はイベント詳細から登録を行ってください。
イベントの終了後は、「出欠状況」で当日の出欠ステータスの確認ができます。
注意メモ
ペイメント連携を行っているイベントなど、設定によっては法人管理者から参加登録の取り消しが行えない場合があります。
その場合はシステム管理者に問い合わせを行ってください。
会員が法人所属会員として登録される前に参加登録を行ったイベントについても表示対象となります。
会員が法人所属から解除されたりシステムから削除された場合はこのリストでも非表示となります。
出欠履歴のデータとして管理を行いたい場合は、必要に応じて適時CSVダウンロードでデータの保管を行ってください。
システム管理者側でイベントを削除した場合も当該イベントは表示されません。


FAQ: My Corporateとは何でしょうか？
My Corporateとは自身が所属している法人が一覧で確認できる画面です。
表示されている法人の法人情報詳細の画面にアクセスすることが出来ます。

また法人管理者となっている場合は「法人管理者ページ」ボタンが表示され、法人管理者用メニューに遷移できます。


