FAQ: 利用方法（メッセージ）
メッセージについてのQ&A
メッセージを受け取らないようにする方法を教えてください。
メールとメッセージの違いは何ですか？
メッセージを送信できる相手は誰ですか？
他の会員へメッセージを送信する方法を教えてください。
メッセージの全文を確認する方法を教えてください。
「新規メッセージ作成」でお友達をタグ名で検索する方法を教えてください。
メッセージを登録したメールアドレスに転送する方法を教えてください。
メッセージをアーカイブする方法を教えてください。


FAQ: メッセージを受け取らないようにする方法を教えてください。
メッセージを受信しない設定は以下の通りです。　　

ユーザーセンターに移動します。
上部に表示されているメニューの「設定」から「アカウント設定」をクリックします。
「会員間のメッセージ」で以下のどちらかで設定することができます。
選択した相手からのみメッセージを受け取る
※「お友達」と「同じグループに参加している会員」を設定することができます。
こちらは、MYグループリストで選択されたグループに参加している会員に限られます。　
すべての会員からメッセージを受け取らない　
「保存」ボタンをクリックします。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: メールとメッセージの違いは何ですか？
メッセージ機能は、メールアドレスを介さず、管理者や他の会員とメッセージのやり取りができる機能です。
メッセージを受信すると会員サイト画面上部のメッセージアイコンに未読の件数が表示されます。
アイコンをクリックし、メニューの「未読メッセージがXX件あります。」をクリックすることで受信トレイに移動します。
 
また、会員サイト内で受信したメッセージは、登録したメールアドレスに転送することが可能です。
「アカウント設定」にて、転送設定のデフォルト値や会員による設定を許可するか否か、などの設定ができます。
詳細につきましては、こちらをご参照ください。


FAQ: メッセージを送信できる相手は誰ですか？
会員同士であればメッセージの送受信が可能です。
お友達登録している会員に対しては、「新規メッセージ作成」画面から10人まで一斉送信することが可能です。
但し、アカウント設定でメッセージの受信が制限されている会員には送信できません。
 
団体の方針などによってお友達機能を使用しない場合は、メッセージ機能はメニューに表示されません。メッセージを送信したい会員の「ユーザーセンター」から「メッセージを送信する」ボタンをクリックして、個別に送信を行ってください。
 
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。

FAQ: 他の会員へメッセージを送信する方法を教えてください。
以下の手順で新規メッセージを作成し、送信することができます。
※一斉送信できるのはお友達になっている会員のみで１０人までです。

■お友達にメッセージを送る場合
上部メニューのメッセージアイコンをクリックしてメニューを開き、「新規メッセージ作成」をクリックします。
「新規メッセージ作成」画面にて、「お友達リスト」から送信したい会員をクリックします。
お友達のアイコンをクリックして、宛先へ追加します。（最大10件まで）
件名、本文を入力します。
添付ファイルがあれば「ファイル選択」をクリックしてファイルを選択します。添付ファイル欄でパーセント表示が100になっていることを確認してください。　
今すぐ送信する場合は「送信」ボタンをクリックします。
下書きの場合は「下書き保存」をクリックして保存します。
■お友達以外にメッセージを送る場合
お友達ではない会員のユーザーセンターを開きます。
右上の「メッセージを送る」ボタンをクリックし、件名、本文を入力します。
添付ファイルがあれば「ファイル選択」をクリックしてファイルを選択します。添付ファイル欄でパーセント表示が100になっていることを確認してください。
今すぐ送信する場合は「送信」ボタンをクリックします。
下書きの場合は「下書き保存」をクリックして保存します。


注意メモ
ファイルの添付方法について
※アップロードするファイルには事前にウイルス対策を実施されることをお勧めいたします。 　　
※メッセージの本文や添付ファイルには、高い機密性を必要とする内容の記載はお控えください。
※添付ファイルについては、ファイルの特性等を考慮の上で、必要に応じて暗号化やパスワードを設定するなど適切な処置を行ってください。
「ファイル選択」ボタンをクリックして、アップロードするファイルを選択してください。
※一回につき、合計20MB、最大10枚までのアップロードが可能です。
アップロード可能な拡張子は以下になります。（ pdf | doc | docx | rtf | txt | xls | xlsx | ppt | pptx | jpg | jpeg | png | bmp | gif |
パーセント表示が動いている間はファイルの読み込み中です。すべてのファイルの読み込みが完了したことを確認してから、「送信」ボタンをクリックしてください。
日本語のファイル名でもアップロードが可能ですが、環境によってはダウンロードの際に文字化けが発生する可能性があります。その場合は、ファイル名を半角英数に変更して、再度アップロードを行ってください。

 
※すぐに送信しない場合は、「下書き」ボタンをクリックし、下書きトレイに保存することができます。
 
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: メッセージの全文を確認する方法を教えてください。
以下の手順でメッセージを確認することができます。
1.ホーム画面の右上のメッセージアイコンをクリックするか、ユーザーセンターの「メッセージ」から任意のトレイやアーカイブを選択します。
2.メッセージの件名をクリックしてメッセージの本文を読むことができます。
※未読メッセージを読むと、右側のアイコンが既読に変わります。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。

FAQ: 「新規メッセージ作成」でお友達をタグ名で検索する方法を教えてください。
絞り込みたいタグにチェックを入れ、「タグ名で検索」ボタンをクリックします。

タグが何も表示されていない場合は、「お友達リスト」画面の「タグ管理」から設定を行ってください。
設定方法に関しては、こちら（【お友達リストをタグで管理する方法を教えてください。】）をご参照ください。


FAQ: メッセージを登録したメールアドレスに転送する方法を教えてください。
以下の手順でメッセージの転送設定をすることができます。
会員サイトにログイン後、上部メニューの歯車アイコン（設定）をクリックして、メニューから「アカウント設定」をクリックします。
「受信メッセージ転送」でアドレス1か2のどちらか、または両方に転送する設定を行うことができます。
転送を希望する場合は、チェックを入れてください。
「保存」ボタンをクリックして設定を保存します。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: メッセージをアーカイブする方法を教えてください。
以下の方法でメッセージをアーカイブへ移動できます。

・受信トレイに入っているメッセージを選択し、画面下部の「アーカイブへ移動」ボタンをクリックします。
・受信トレイに入っているメッセージの右側にある「アーカイブへ移動」アイコンをクリックします。
 
※同じ方法でアーカイブへ移動したメッセージを受信トレイに戻すことができます。
※団体の運営方針により、古いメールが自動でアーカイブに移動する場合がございます。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: メッセージ作成時に使用できない文字はありますか？
次の半角記号はシステムの仕様により送信することができません。
「バックスラッシュまたは\」、「;」、「^」、「<」、「>」


FAQ: トラブル（メッセージ）
「トラブル（メッセージ）」についてのQ&A
登録したアドレスにメールが届きません。
同内容のメッセージが２通メールアドレスへ転送されます。
「新規メッセージ作成」が表示されません。
「新規メッセージ作成」で宛先が選択できません。
「新規メッセージ作成」で宛先にお友達が表示されません。
メッセージが自動でアーカイブに移動してしまいます。
メッセージに返信できない場合、どのような理由が考えられますか？


FAQ: 登録したアドレスにメールが届きません。
事務局（管理者）、あるいは他の会員からのメッセージがメールアドレスに届かない場合は、以下の項目を確認してください。
 
■ 会員サイトの登録情報、個人設定の確認
メールアドレス１（または２）に、メールアドレスが正しく登録されているかどうかをご確認ください。
登録されているメールアドレスについては、「ユーザーセンター」の「プロフィール」で確認することができます。
事務局（管理者）、あるいは他の会員からのメッセージが、登録メールアドレスに転送される設定になっているかどうかをご確認ください。
「ユーザーセンター」の「アカウント設定」をご確認ください。「受信メッセージ転送」の「受信したメッセージをメールアドレス1に転送する」、あるいは、「受信したメッセージをメールアドレス2に転送する」にチェックが入っていないと、登録メールアドレスにメールが届きません。また、「事務局関連」の「事務局からのメッセージを受け取る」にチェックが入っていないと、会員サイトのメッセージ受信トレイで事務局からのメッセージを受け取ることができず、登録メールアドレスにも転送されません。
 
■ メールに不達✔が入っていないか
プロフィール編集画面で「メール不達」に✔が入っていないか、確認します。
※「メール不達」に✔が入っている場合は、過去にメールが送信された際、エラーとなりメールが戻ってきています。
こちらに✔が入っていると、自動的に送信されない仕様となっておりますので、有効なメールアドレスをご登録いただくか、正しいメールアドレスが入力されている場合は、✔を外してください。

 
■ メールソフトやセキュリティソフトといった利用環境の確認
「@smartcore.jp」または「@alumnet.jp」ドメインのメール受信許可設定をしてください。
登録されたアドレスが企業等に属するものの場合、ネットワーク上のセキュリティ設定等によりメール受信ができない可能性があります。
その場合は、セキュリティ担当者にご確認いただくか、別のアドレスでご確認をお願いいたします。
ご利用のセキュリティソフトやメールソフトに、迷惑メール防止機能が付いている場合、迷惑メールフォルダやゴミ箱に自動振り分けされたり、削除された可能性があります。
迷惑メールフィルターを利用されている場合、当システムからのメールが[迷惑メール]フォルダーに振り分けられることがありますので、メールを受信できるよう、フィルター設定をしてください。フィルターを設定すると、次回からは[受信箱]フォルダーなど指定したフォルダーにメールが届きます。
なりすましメール拒否設定をご確認ください。
「なりすましメール拒否機能」とは、メールの送信元メールアドレスを偽装しているメールを受信拒否する機能です。お客様にとって必要なメールでも、なりすましの疑いがあると判断された場合は、受信拒否の対象となりますので、受信できません。「なりすましメール拒否機能」によるメールの未着については、一度この機能を無効にしてからメール受信をお試しください。設定方法は各メールソフト（フリーメール含む）により異なりますので、サービス元へお問い合わせください。
メールボックス、またはサーバーの容量をご確認ください。
メールボックスの保存容量を超えると新たにメールを受信できません。ご利用のメール環境を確認のうえ、メールボックスの容量を増やすか、不要データを削除してください。
プロバイダの通信状態によっては、メールの受信が遅れる場合があります。時間をおいてからメールの受信を確認するか、プロパイダにお問合せください。
 
■ 携帯電話の場合
ご自身で、迷惑メール防止機能の受信拒否などを設定していない場合でも、携帯電話以外からのメールは受信しないよう、標準設定されていることがあります。設定状況を確認のうえ、「@alumnet.jp」のドメインを、受信可能なドメインとして設定してください。
※設定方法は、ご利用の携帯会社・機種によって異なります。お使いの携帯電話の説明書をご確認いただき、ご不明な点についてはご契約の携帯電話会社へお尋ねください。

 
■ AOLメールの場合
AOLのメール送受信は、一般的に標準のものではなく、AOL独自のシステムを使用しています。そのため、AOL同士以外からのメールが届かないなどの不具合が多く寄せられています。
また、着信エラーメッセージがAOLより送信されないため、弊社でメールの受信状況を確認する方法がありません。
現在は無料のメールアドレスもたくさんあり、信頼性が高いものもございます。他のメールアドレスのご利用もご検討ください。



FAQ: 同内容のメッセージが２通メールアドレスへ転送されます。
以下の項目を確認してください。
 
メールアドレス１と２に、それぞれ転送されていないか
メールアドレス１と２に同じアドレスが登録されていないか
　　　　
登録されているメールアドレスは、「ユーザーセンター」の「プロフィール情報」で確認することができます。

FAQ: 「新規メッセージ作成」が表示されません。
団体側の設定や会員種別の制限により、「お友達」機能が有効でない場合は、「新規メッセージ作成」は表示されません。 この場合は、各会員のユーザーセンターページ右上の「メッセージを送る」ボタンからメッセージを送ってください。


FAQ: 「新規メッセージ作成」で宛先が選択できません。
会員サイトでは、不特定多数への一括メール送信などを防止するため、お友達登録している会員にしかメッセージを送信することができません。
お友達登録している会員に対しては、一度に10件まで送信することができます。
団体の方針などによってお友達機能を使用しない場合は、メッセージ機能はメニューとして表示されません。会員サイトから他の会員へメッセージを送信する場合は、該当会員のユーザーセンターなどから「メッセージを送信する」ボタンをクリックして、個別に送信を行ってください。
 
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。

FAQ: 「新規メッセージ作成」で宛先にお友達が表示されません。
アカウント設定でメッセージの受信が制限されている会員は「新規メッセージ作成」のお友達リストには表示されません。
また、ユーザーセンターの「メッセージを送信する」ボタンも非表示になります。

※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: メッセージが自動でアーカイブに移動してしまいます。
事務局の設定によって、一定の期間が経過したメッセージが自動でアーカイブに移動する場合があります。

以下の方法でメッセージを自動でアーカイブされることなく、受信トレイに保持することや、アーカイブから受信トレイへ移動させることができます。

・受信トレイまたはアーカイブのメッセージの右上「☆」型のお気に入りアイコンをクリックします。
 
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: メッセージに返信できない場合、どのような理由が考えられますか？
メッセージの返信は、テキスト形式で送信対象が一人の場合のみ可能です。
HTML形式やマルチパート形式のメッセージ、また宛先が複数の場合やグループメンバー宛メッセージは、返信が出来ません。