FAQ: ニュース
ニュースについてのQ&A
ニュースの作成方法を教えてください。
作成したニュースをログイン画面やパネルに表示できますか？



FAQ: ニュースの作成方法を教えてください。
以下の手順でニュースを作成します。
上部に表示されているメニューの「MYアクティビティ」から「MYニュース」をクリックします。
「新規ニュース作成」ボタンをクリックします。
各項目に情報を入力します。「*」（アスタリスク）がついている項目は必須項目です。
※本文内に画像やリンクを挿入する場合、ファイル名は半角英数字、-（ハイフン）、_（アンダーバー）、.（ピリオド）のみ使用可能です。
サムネイルアップロード
ニュースリストにタイトルや本文の冒頭と一緒に表示するサムネイル画像をアップロードします。
（有効な拡張子はgif,jpg,png,bmp,jpeg、ファイルサイズは5MBまでです）
ファイルアップロード
ニュースにファイルを添付します。拡張子が.exeとなっているものを除く全てのファイルを添付できます。
ファイルサイズは20MBまでです。添付されたファイルは、ログイン後のみダウンロードできます。
「新規作成」ボタンをクリックします。
※本文や添付ファイルには、高い機密性を必要とする内容の記載はお控えください。
※管理者の承認後、公開されます。　　
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: 作成したニュースをログイン画面やパネルに表示できますか？
会員が作成したニュースは、管理者による承認後に会員サイトで公開されますが、ログイン画面やパネルにどのようなコンテンツを表示するかについては、団体の管理者による個別の設定が必要となります。

※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: エディタの使い方
エディタの使い方についてのQ&A
エディタで改行する方法を教えてください。
エディタでリンクを挿入する方法をおしえてください。
エディタで表を挿入する方法を教えてください。

FAQ: エディタで改行する方法を教えてください。
Enterキーで改行すると、段落が変更され、行間が空いてしまいます。段落を変更せずに（行間を空けずに）改行する場合は、Shift + Enterキーで改行してください。

※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: エディタでリンクを挿入する方法をおしえてください。
下記の手順をご参照ください。

文字にリンクを追加
リンクを挿入する位置で、エディタ上部の「リンク」アイコンをクリックします。または、文字列を選択して「リンク」アイコンをクリックします。
ポップアップ画面のURLの入力欄にURLを入力します。または、「素材から選択」をクリックして素材管理のファイルへのリンクを指定します。
「リンク挿入」ボタンをクリックして、完了です。
画像にリンクを追加
リンクを挿入したい画像をクリックし、メニューから「画像プロパティ」をクリックします。
ポップアップ画面の「URL」の入力欄にURLを入力します。（ターゲット欄に「_blank」と指定することで、リンクを別ウインドウで開くことができます）
「OK」ボタンをクリックして、完了です。
リンクに関して
アップロードしたPDFファイルなどへのリンクを掲載する際は、[サイト管理] > [デザイン管理] > [素材管理]からファイルをダブルクリックしてポップアップで表示することで、ファイルのURLを取得できます。
リンクを編集/解除したい場合は、リンクが付いている文字をクリックして、リンク編集/削除アイコンをクリックします。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。

FAQ: エディタで表を挿入する方法を教えてください。
表の挿入方法
表を作成
表を挿入する位置で、テーブルアイコンをクリックします。
行（縦）、列（横）を選択します。
表に関して
表やセルの情報を編集／削除する場合は、表の中でセルをクリックすると、プロパティが表示されますので、希望する内容を選択してください。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。

FAQ: トラブル（エディタの使い方）
「トラブル（エディタの使い方）」のQ&Aについて
エディタで作成・編集した本文が、保存すると全て消えてしまいました。

FAQ: エディタで作成・編集した本文が、保存すると全て消えてしまいました。
インターネットのホームページからコピー＆ペーストを行った場合、コピー元ページのHTMLによっては、
ペーストの際に余計なタグが入り、レイアウトが崩れてエディター上で正しく表示されないことがあります。
この場合、コードのHTMLは保存されているので、HTMLを編集することで正しく表示されるように修正できます。
また、HTMLを編集しない場合は、以下の手順で修正することができます。
ツールバー左上の「コード表示」アイコンをクリックし、本文のHTMLコードを表示します。
表示されたHTMLコードを、全て削除します。
張り付けたいページを、再度コピーします。
コピーしたページを、一旦メモ帳に張り付けます。
メモ帳からエディタに張り付けます。
※HTMLタグの編集にはHTMLの知識が必要です。コードの編集方法などのお問い合わせにつきましては、当サポートのお問合せ対応外となりますので、専門の解説などをご参照ください。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


