FAQ: 利用方法（お友達）
「お友達機能」の利用方法に関するFAQです。
お友達になると何ができますか？
お友達の申請方法を教えてください。
自分が申請したお友達リクエストはどこで確認できますか？
お友達申請を拒否するとどうなりますか？
お友達をお友達リストから削除するとどうなりますか？
受信したお友達申請はどこで確認できますか？
ブロックを解除してお友達に戻れますか？
お友達リストをタグで管理する方法を教えてください。


FAQ: お友達になると何ができますか？
他の会員とお友達になると、以下の機能をご利用いただけます。
プロフィールやユーザーセンター内の情報(MYウォール、MYフォト、お友達、MYグループ)をお友達のみに公開できます。
自動でMYウォールにお友達の更新情報が表示されます。
一度に最大10人のお友達へ一括でメッセージを送信できます。
メッセージの受信制限ができます。
⇒設定（歯車アイコン）＞「アカウント設定」画面の「会員間のメッセージ」で「選択した相手からのみメッセージを受け取る」を選択することで、お友達になっている会員からのメッセージのみ受信できます。
作成したイベント、または幹事となっているイベントへ招待できます。
お友達リストからミュートアイコンをONにすることで、お友達の更新情報を非表示にできます。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: お友達の申請方法を教えてください。
以下の手順でお友達申請を行います。
「関連のある会員」、「メンバーリスト」、または申請したい相手の「ユーザーセンター」にて「お友達申請」ボタンをクリックします。
メッセージを入力し（任意）、「送信」ボタンをクリックします。
画面が「申請済みリスト」に切り替わったら完了です。
※一度に複数人へ申請を送ることは出来ません。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: 自分が申請したお友達リクエストはどこで確認できますか？
自分が申請したお友達リクエストは申請済みリストで確認することができます。
以下の手順で申請済みリストを表示します。
ユーザーセンターに移動します。
上部に表示されているメニューの「お友達」から「申請済みリスト」をクリックします。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: お友達申請を拒否するとどうなりますか？
お友達申請を拒否された会員はブロックリストに登録されます。「お友達申請」ボタンは表示されないままとなり、再申請はできません。
「お友達申請」ボタンを表示させるには、ブロックリストでブロックを「解除」してください。
 
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。

FAQ: お友達をお友達リストから削除するとどうなりますか？
お友達リストから削除された会員はブロックリストに登録されます。
その時、お友達は解除されますが、「お友達申請」ボタンは表示されないままとなり、リストに表示されている会員とログインしている会員は相互にお友達申請ができなくなります。
「お友達申請」ボタンを表示させるには、ブロックリストでブロックを「解除」してください。
 
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。



FAQ: 受信したお友達申請はどこで確認できますか？
受信したお友達申請は承認待ちリストで確認することができます。
以下の手順で承認待ちリストを表示します。
 ユーザーセンターに移動します。
上部に表示されているメニューの「お友達」から「承認待ちリスト」をクリックします。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: ブロックを解除してお友達に戻れますか？
一旦ブロックをすると、解除をしても「お友達」には戻りません。「お友達」になるには、再度申請が必要です。

以下の手順でブロックを解除することができます。
「お友達メニュー」の中の「ブロックリスト」をクリックします。
ブロックを解除したい人のアイコンの右にある「解除」ボタンをクリックして完了です。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。

FAQ: お友達リストをタグで管理する方法を教えてください。
タグの作成方法
会員サイトの「お友達リスト」画面のタグリストに表示されている「タグ管理」というリンクをクリックします。
テキストボックスに追加するタグの名称を入力し「保存」ボタンをクリックします。
お友達リストでのタグの追加方法
会員サイトの「お友達リスト」画面のタグリストから追加したいタグをドラッグします。
タグを追加したいお友達の名前の下に表示されている枠の中にドロップします。

FAQ: 会員検索
会員検索についてのQ&A
会員を検索しましたが、思うような検索結果が得られません。

FAQ: 会員を検索しましたが、思うような検索結果が得られません。
会員検索はAND検索となります。またクイック検索では複数の項目で検索をすることはできません。
入力した検索内容に誤りがないにも関わらず、想定した検索結果が得られない場合、以下のような状況が考えられます。

管理者によって会員種別間での閲覧制限がかけられている。
この場合、検索者自身と検索対象者に設定された会員種別間で閲覧制限がかかっていると相互に閲覧が出来ない場合があります。
クイック検索で姓+名など複数の項目で検索をしている。
クイック検索では単一の項目でのみ検索が可能です。複数の項目の情報を入力して検索をする際は、詳細検索を行って下さい。
検索対象が物故者である。
「クイック検索」で検索をした場合、物故者は表示の対象となりません。
「+条件を指定・変更する」を開き「物故者を含める」にチェックを入れた状態で検索を実施してください。
※物故者はリスト上で背景色がグレーの表示となります。
検索に使用したプロフィール項目の公開範囲に制限がかかっている。
検索対象者が、検索に使用したプロフィール項目の公開設定を検索者自身が閲覧できない状態に設定している場合、メンバーリストの検索結果には表示されません。
プロフィール項目の公開範囲の設定方法については以下のFAQをご確認下さい。
【FAQ：プロフィールの公開範囲を変更する方法を教えてください。】
検索項目を何も入れないで検索を行っている。
検索項目がブランクの場合、検索対象となるユーザーが全件表示されます。


FAQ: 関連のある会員にはどのような会員が表示されるのでしょうか？
管理者によって設定されたプロフィール項目に同じデータが保存されている会員が表示されます。
例）[都道府県]という項目を「関連のある会員の項目として表示する」に設定している場合、「東京都」と登録している会員には、同じように「東京都」と登録している他の会員が、関連付けられて表示されます。
 
なお、以下の場合は、内容が共通していても、「関連のある会員」画面には表示されません。
相手の会員が、その項目の公開範囲を制限している場合
会員種別設定によって、閲覧権限がない種別の会員の場合
※権限がない場合は、関連のあるメンバーも含め、会員サイト全体において表示されません）
相手の会員が、すでにお友達になっている場合
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。

