FAQ: ユーザーセンター
ユーザーセンターについてのQ&A
ユーザーセンターとは何ですか？
ユーザーセンターのプロフィール欄には何が表示されますか？
ユーザーセンターのコメントを編集する方法を教えてください。
ユーザーセンターのMyウォールには何が表示されるのでしょうか？
ユーザーセンターのMYウォールでお友達の更新情報を非表示にすることはできますか？
他の会員のユーザーセンターを見た場合、その会員にわかりますか？
MYウォールに投稿する方法を教えてください。
ウォールに表示される内容、また見ることのできる会員について教えてください。
ウォールにコメントできるのは誰ですか？
MYフォトの公開設定の変更方法を教えてください。
プロフィール画像を設定する方法を教えてください。
プロフィール画像、ユーザーセンタータイトル画像の推奨サイズはありますか？
ユーザーセンターのタイトル画像の変更方法を教えてください。


FAQ: ユーザーセンターとは何ですか？
ログイン後、メニュー左上の自身のアカウント名(IDまたは氏名)をクリックすると、ユーザーセンターと呼ばれるマイページが表示されます。
（※タブレット端末でログインした場合は画面右上にある自身のユーザーアイコンをクリックします。）
こちらで会員のプロフィールや会員サイトでの活動内容を確認することができます。
なお自分のユーザーセンターでは、以下の動作が可能です。
プロフィールの編集（「プロフィールを編集する」ボタンから）※
アイコンやタイトル画像の変更（「MYフォトリスト」から）※
MYフォトにて写真をアップロード
MYウォールにて画像やコメントの投稿
お友達のMYウォールにコメント
注意メモ
タブレット端末でログインした場合
プロフィールの編集やアイコン、タイトル画像を変更するには、「○○のユーザーセンター」というタイトル名下の鉛筆アイコンをクリックして、メニューから各々選択してください。
ページの呼称について
「ユーザーセンター」という呼称は、システム初期値のものとなります。
所属される団体による設定で名称が異なる場合がございますのでご了承ください。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: ユーザーセンターのプロフィール欄には何が表示されますか？
ユーザーセンター・ホーム画面のプロフィール欄には、以下の項目が表示されます。
氏名
ニックネーム
メールアドレス１
会員種別
最終更新日時
注意メモ
上記以外の項目を追加することはできません。
「氏名」は管理者側で「会員名」として設定したプロフィール項目が表示されます。
「氏名」、「ニックネーム」、「メールアドレス１」については、プロフィールの公開設定によっては非表示となります。
「プロフィールの編集」ボタンをクリックして、プロフィールを編集できます。
※スマートフォンからアクセスされている場合は、「ユーザーセンター」画面右側の編集アイコンをクリックして、メニューから「プロフィールの編集」を選択してください。


FAQ: ユーザーセンターのコメントを編集する方法を教えてください。
以下の手順でコメントを編集することができます。
ログイン後、左上にある自身のユーザー名をクリックし、ユーザーセンターに移動します。
ユーザーアイコンの右側の灰色が掛かっている箇所にマウスオーバーをし、「コメントの編集」をクリックします。
ポップアップで編集画面が開きますので、コメントを入力します。（250字以内）
「保存」ボタンをクリックして保存した後、「閉じる」ボタンを押して編集画面を閉じます。
保存されたコメントはユーザーアイコンの右隣に表示されます。
<スマートフォンなどでご覧の場合>
ログイン後、画面右上の自身のユーザーアイコンをクリックして、ユーザーセンターに移動します。
「（自身のアカウント名）のユーザーセンター」というタイトルの下にある編集アイコンをクリックして、「コメントの編集」を選択します。
別ウィンドウで編集画面が開きますので、コメントを入力します。（250字以内）
「保存」ボタンをクリックして保存した後、「閉じる」ボタンを押して編集画面を閉じます。
保存されたコメントはユーザーアイコンの右隣に表示されます。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。

FAQ: ユーザーセンターのMyウォールには何が表示されるのでしょうか？
Myウォールには、コメントの他、以下の更新情報が表示されます。
 
①ユーザーアイコンの更新
②MYフォトへの写真の追加
③グループへの参加
④イベントの作成(※)
⑤イベントへの参加
⑥お友達の承認
 
上記のうち、③④⑤は、グループの公開設定、イベントの公開設定、MYフォトの公開設定、ユーザーセンター設定に従い表示されます。
(※)が付いているものは、会員サイトでの公開に管理者の承認が必要な場合、作成時ではなく管理者の承認が下りた時に更新履歴として表示されます。
ログインしている会員本人のウォールには、本人とお友達の更新情報が表示されます。
自分自身の更新情報は右上の「×」ボタンから削除することが可能です。
お友達の更新情報は削除することができません。お友達の更新情報を非表示とする場合は【こちら】を参照下さい。

自分以外の会員のウォールを見た場合には、その会員の更新情報のみが表示されます。
コメントへの返信は本人のウォールにのみ表示されます。お友達のウォールには最初のコメントのみ表示されます。
 
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: ユーザーセンターのMYウォールでお友達の更新情報を非表示にすることはできますか？
[お友達] > [お友達リスト]から、更新情報を非表示としたいお友達のスピーカーのアイコンをクリックし、「このフレンドの投稿をすべて非表示にしますか？」の確認で「OK」を選択することで、該当のお友達の更新情報を非表示とすることが可能です。
 
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。

FAQ: 他の会員のユーザーセンターを見た場合、その会員にわかりますか？
わかりません。
会員が他の会員のアクセス状況を知ることはできません。
 
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: MYウォールに投稿する方法を教えてください。
以下の手順でMYウォールにコメントや画像を投稿することができます。
会員サイトにログイン後、左上の自身のユーザー名をクリックして、ユーザーセンターに移動します。
※スマートフォンなどでご覧の場合は、右上の自身のアイコン画像をクリックします。
タイトル名(MYウォール)下のテキストエリアにコメントを入力します。
（スマイルマークのアイコンをクリックして、絵文字と一緒に投稿することが可能です。）
画像をアップロードしたい場合は、「参照」ボタンをクリックして、ファイルを開きます。 　 
「公開」と表示があるプルダウンメニューをクリックして　投稿する画像の公開範囲を設定します。
公開
全会員へ公開されます。
お友達とグループに公開
「お友達」になっている会員と同じグループの会員へのみ公開されます。
お友達のみに公開
「お友達」になっている会員へのみ公開されます。
グループのみに公開
同じグループの会員へのみ公開されます。
非公開
公開されません。
「投稿」をクリックします。
アップロードした画像はMYフォトにて管理することが可能です。
注意メモ
アップロード可能なファイルの形式は以下の通りです。
(gif | jpg | png | bmp | jpeg )
公開設定は画像のみとなります。コメントの場合は、MYウォールに投稿された時点で全て公開されます。
「公開」、「お友達とグループに公開」、「お友達のみに公開」、「グループのみに公開」の画像やMYウォールのコメントは管理者によって削除される場合があります。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: ウォールに表示される内容、また見ることのできる会員について教えてください。
Myウォールには、コメントの他、以下の更新情報が表示されます。

ユーザーアイコンの更新
ニュースの公開(※)
ニュースへのコメント
グループの作成(※)
グループへの参加
イベントの作成(※)
イベントへの参加
MYフォトへの写真の追加
お友達の承認
上記のうち、4～9は、グループの公開設定、イベントの公開設定、MYフォトの公開設定、ユーザーセンター設定に従い表示されます。

(※)が付いているものは、会員サイトでの公開に管理者の承認が必要な場合、作成時ではなく管理者の承認が下りた時に更新履歴として表示されます。

ログインしている会員本人のウォールには、本人とお友達の更新情報が表示されます。自分以外の会員のウォールを見た場合には、その会員の更新情報のみが表示されます。

コメントへの返信は本人のウォールにのみ表示されます。お友達のウォールには最初のコメントのみ表示されます。

※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。



FAQ: ウォールにコメントできるのは誰ですか？
「お友達」になっている会員のウォール、また自身のウォールのみコメントすることが可能です。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: MYフォトの公開設定の変更方法を教えてください。
以下の手順で、MYフォトの公開設定を変更できます。
ユーザーセンターに移動します。
上部に表示されているメニューの「設定」から「ユーザーセンター公開設定」をクリックします。
MYフォトの下向き▼をクリックし、下記の中から選択します。
公開
お友達とグループに公開
お友達のみに公開
グループのみに公開
非公開
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: プロフィール画像を設定する方法を教えてください。
以下の手順でプロフィール画像を設定することができます。

ログイン後、「ユーザーセンター」へ移動し、プロフィール画像部分にカーソルを合わせ「ユーザーアイコン編集」をクリックします。（プロフィール画像にはデフォルトでは団体で用意したNoImage画像が適用されています。）
「写真の変更」がポップアップ表示されます。
カメラアイコンをクリックで「写真を撮影」へ移動します。
PCやスマートフォンなどのカメラにアクセスし、「撮影」ボタンをクリックで写真を撮影して手順3へ進みます。
「MYフォトから選択」をクリックで、「MYフォト」にアップロードした画像からの選択画面へ移動します。
一覧から画像を選択して手順3へ進みます。
「ファイルから選択」をクリックで、ローカルからの画像アップロード画面へ移動します。
ローカルフォルダで画像を選択して手順3へ進みます。
写真の撮影/選択/アップロード後は、「写真の編集」に遷移します。
画像の拡大・縮小、回転、表示位置を選択し、「保存」をクリックするとプロフィール画像が決定します。
新規で撮影したりアップロードした写真は保存時に「MYフォト」に保存されます。
また、以下の手順でも設定することができます。

上部メニューの人型アイコンをクリックし、[MYアクティビティ]メニューを開き、「MYフォト」をクリックします。
MYフォトリスト画面にて、「新規画像を追加」ボタンをクリックしてプロフィールに設定したい画像をアップロードするか、既にアップロードされた画像の中から選択します。前者の場合は、こちらをご参照ください。
後者の場合は、以下の手順に倣ってください。
ご希望の画像にマウスオーバーをし、鉛筆アイコンをクリックして編集画面を開きます。
編集画面にて、「プロフィール画像に設定」をクリックします。
クリック直後に、設定したプロフィール画像がアイコンとして表示されます。
またMYウォールに、「ユーザーアイコンを更新しました。」と自動投稿されます。
注意メモ
設定がされている場合は、ボタンが赤くなり、文言は「プロフィール画像から削除」になります。
デフォルトの画像に戻したい場合は、プロフィール画像として設定している画像の編集画面にて、「プロフィール画像から削除」をクリックしてください。
一部ブラウザでは、この通りの表示にならない場合や、この通りの操作ができない場合があります。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: プロフィール画像、ユーザーセンタータイトル画像の推奨サイズはありますか？
画像の推奨サイズは、以下の通りです。
プロフィール画像：横幅160px、高さ160px
ユーザーセンタータイトル画像：横幅1026px、高さ300px
 
プロフィール画像、タイトル画像共に、画像の縦横比は保持したまま表示サイズに合わせて画像を拡大縮小し、
表示サイズの枠よりはみ出した部分は非表示にしております。
 

プロフィール画像のトリミング例：赤い部分が非表示になります
 
縦長の画像の場合は左右幅を表示サイズに合わせ、上下のはみ出した部分をトリミングし、
横長の画像の場合は上下幅を表示サイズに合わせ、左右のはみ出した部分をトリミングします。
 
ブラウザによってはこの通りに表示がされない場合もございますのでご了承ください。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: ユーザーセンターのタイトル画像の変更方法を教えてください。
以下の手順でタイトル画像を変更することができます。
ログイン後、上部メニューの[MYアクティビティ]アイコンをクリックして、MYアクティビティメニューを開き、「MYフォト」をクリックします。
MYフォトリスト画面にて、「新規画像を追加」ボタンをクリックしてタイトルに設定したい画像をアップロードするか、既にアップロードされた画像の中から選択します。前者の場合は、こちらをご参照ください。
後者の場合は、以下の手順に倣ってください。
ご希望の画像にマウスオーバーをし、編集アイコンをクリックして編集画面を開きます。
編集画面にて、「ユーザーセンターのタイトル背景に設定」をクリックして完了です。
設定がされている場合は、ボタンが赤くなり、文言は「ユーザーセンターのタイトル背景から削除」になります。
スマートフォンなどでご覧の場合
ログイン後、画面右上にある自身のユーザーアイコンをクリックして、ユーザーセンターに移動します。
「（自身のアカウント名）のユーザーセンター」というタイトルの下にある編集アイコンをクリックして、「タイトル画像を変更する」を選択します。
別ウィンドウで編集画面が表示されます。「ファイルを選択」ボタンをクリックして、 画像ファイルを選択します。
「保存」ボタンをクリックします。
注意メモ
画像の縦横比は保持したまま、表示領域を完全に覆うサイズに画像を拡大縮小し、はみ出した部分は非表示にします。
縦長の画像の場合
左右幅を表示領域に合わせて、上下のはみ出した部分をトリミングします。
横長の画像の場合
上下幅を表示領域に合わせて、左右のはみ出した部分をトリミングします。
一部ブラウザでは、この通りの表示にならない場合があります。
推奨画像サイズ：横幅1026px、高さ300px
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: トラブル（ユーザーセンター）
「トラブル（ユーザーセンター）」についてのFAQ
iPadなどのタブレット端末でユーザーセンターを開くと、ユーザーアイコンの編集ボタンが表示されません。
「URLが間違っているか、このページの閲覧権限がありません。」と表示され、他の会員のユーザーセンターを見ることができません。


FAQ: iPadなどのタブレット端末でユーザーセンターを開くと、ユーザーアイコンの編集ボタンが表示されません。
ユーザーアイコンはMYフォトからも設定が可能です。
MYフォトページで設定したい画像の表示アイコンをクリックし、ユーザーアイコンに設定してください。
 
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: 「URLが間違っているか、このページの閲覧権限がありません。」と表示され、他の会員のユーザーセンターを見ることができません。
ユーザーセンターを表示するためには、閲覧する側の会員種別に他の会員種別のプロフィールを閲覧する権限が必要です。
「会員管理＞プロフィール設定＞会員種別設定」で該当する会員種別の設定ページを開き、閲覧権限をご確認ください。


