FAQ: イベント
イベントについてのQ&A
イベントへの参加方法を教えてください。
「MYイベントリスト」に表示されるのは、どのようなイベントですか？
幹事となっているイベントの参加者の確認方法を教えてください。
幹事となっているイベントで参加者に対してメッセージを送信する方法を教えて下さい。
イベント出席登録後、アンケートの回答内容を修正したいです。


FAQ: イベントへの参加方法を教えてください。
以下２種類のイベントの中から該当するタイプの手順をご確認ください。

誰でも参加可能なイベントに参加する
イベントリストページを開き、参加したいイベントのタイトル名をクリックします。
イベント詳細画面の右にて、「出席する」ボタンが表示されています。参加する場合はクリックします。
※出席登録後、後から参加ステータスを変更できない場合は、送信前に「このイベントは出欠予定を送信すると、あとから変更することができません。出欠予定を送信しますか？」とポップアップで確認メッセージが表示されます。良ければ「OK」をクリックします。
イベントが会費制の場合、「出席する」、または「OK」ボタンをクリック後、ポップアップで「出欠登録」画面が表示され、参加費名と金額が表示されます。
「申し込む」ボタンをクリック後、ペイメントページに移動しますので、画面に従って手続きを進めてください。
注文完了後、メニューの「MY」アイコン＞MYイベントから該当するイベントを確認できます。
招待されたイベントに参加する
イベント招待状のURLをクリックして招待状から出欠登録をするか、会員サイトログイン後のメニューの「MY」アイコン＞MYイベントから該当するイベントの詳細ページにて登録することが可能です。

招待状から登録する
招待状が添付されているメールにて、1つ目のURLをクリックして招待状を開きます。
※下部に参加費名と金額が表示されている場合は、下部の「イベントが会費制でペイメント機能と連携している場合」をご参照ください。
下部の「選択」と記載されているプルダウンメニューから「出席」、「保留中」、「欠席」のいずれかを選択し、テキストエリアに任意のコメントを入力します。
「出欠情報を送信する」のボタンをクリックして完了です。
メニューの「MY」アイコン＞MYイベントから該当するイベントを確認できます。
※イベントが会費制でペイメント機能と連携していない場合は、後日管理者かイベント幹事から参加費の請求が来ます。
イベントが会費制でペイメント機能と連携している場合
下部に参加費名と金額が表示されます。
出席する場合は「申し込む」ボタンをクリックします。
クリック後、会員サイトのペイメントページに移動しますので、画面に従って手続きを進めてください。
注文完了後、メニューの「MY」アイコン＞MYイベントから該当するイベントを確認できます。
会員サイトから登録する
会員サイトにログイン後、メニューの「MY」アイコン＞MYイベントから該当するイベントのタイトル名をクリックします。
イベント詳細画面の右にて、「出席する」、「欠席する」、「保留する」ボタンのいずれかをクリックします。
※出席登録後、後から参加ステータスを変更できない場合は、送信前に「このイベントは出欠予定を送信すると、あとから変更することができません。出欠予定を送信しますか？」とポップアップで確認メッセージが表示されます。良ければ「OK」をクリックします。
イベントが会費制の場合、「出席する」ボタン、または「OK」ボタンをクリック後、ポップアップで「出欠登録」画面が表示され、参加費名と金額が表示されます。
「申し込む」ボタンをクリック後、ペイメントページに移動しますので、画面に従って手続きを進めてください。
注文完了後、メニューの「MY」アイコン＞MYイベントから該当するイベントを確認できます。
注意メモ
各イベントの設定によって、イベント詳細にて参加者のコメント（コメントリスト）が表示されない場合があります。

FAQ: 「MYイベントリスト」に表示されるのは、どのようなイベントですか？
MYイベントリストに表示されるイベントは、以下になります。
出席登録しているイベント
招待されているイベント
自分が作成した（または、幹事として設定された）イベント
※デフォルトでは開催中または今後開催予定のイベントのみが表示されます。
　過去のイベントを確認したい場合は、開催年を選択して検索を行ってください。
※イベントの公開設定によっては招待されていても表示されない場合があります。
※作成イベント・幹事イベントを表示したい場合は「幹事イベントを表示」にチェックを入れて検索を行ってください。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: 幹事となっているイベントの参加者の確認方法を教えてください。
会員サイトにログインし、イベント機能内の「MYイベント」リストで、「幹事イベントを表示」にチェックを入れて検索し、当該イベントの詳細へ進んでください。

「参加者リスト」タブへアクセスすると、出席予定となっている会員がリスト表示されます。
「当日出席状況」は事前の出欠登録状況とは異なり、実際の参加者を把握するための項目となります。


FAQ: 幹事となっているイベントで参加者に対してメッセージを送信する方法を教えて下さい。
イベントの参加者にメッセージを送信する手順は以下の通りです。

1.会員サイトにログインします。
2.イベント機能内の「MYイベント」リストにアクセスします。
3.「幹事イベントを表示」にチェックを入れて検索し、当該イベントの詳細へ進みます。
4.[イベント管理エリア] > [参加者管理]または[招待者リスト]にアクセスします。
5.送信したい会員にチェックを付け、リスト下部のメール送信ボタンから任意のボタンをクリックします
6.送信内容の確認ページで問題がないことを確認し、送信ボタンをクリックします。

注意メモ
イベントの幹事は、事務局の代理としてみなし管理者の権限があるため、イベントの参加者にメッセージを送信可能ですが、その内容について最終的な監督責任は事務局にあります。
そのため、イベント機能を経由して送信するメッセージは、事務局側で内容の確認が可能です。システム利用にあたっては、この点をご理解の上、適切な内容でメッセージを送信してください。
団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: イベント出席登録後、アンケートの回答内容を修正したいです。
出席登録後にアンケートの回答内容を修正することはできません。
なお、会員自身で出欠ステータスを変更できる場合は、一旦ステータスを「欠席」、「保留」、「キャンセル」のいずれかに変更し出席を取り消すことでアンケートに改めて回答できます。

注意メモ
出席登録後、出欠ステータスを変更した場合は、出席登録時に回答した内容は削除されます。
ご注意ください。


FAQ: トラブル（イベント）
「トラブル（イベント）」のQ&Aについて
会員サイトでイベントを作成しましたが、他の会員を招待できません。
イベントに参加登録したにもかかわらず、参加者リストに表示されません。
イベントの招待者リストの出席者数と、参加者リストの参加者数が一致しません。


FAQ: 会員サイトでイベントを作成しましたが、他の会員を招待できません。
MYイベントの新規イベント作成から作成した場合、お友達として登録した会員のみ招待可能です。
また、グループ内イベントを作成した場合は、グループメンバーのみ招待可能です。
 
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。

FAQ: イベントに参加登録したにもかかわらず、参加者リストに表示されません。
イベント設定 ＞ "イベントへの出欠予定、コメントを他の会員に公開する。（全イベント共通）" にチェックが入っていない場合は、参加者リストに表示されません。
チェックを入れて設定を保存した後、改めて参加者リストをご確認ください。

注意メモ
「イベント設定」に上記の設定項目が表示されない場合は、サイトの管理者または運営側にご連絡ください。

FAQ: イベントの招待者リストの出席者数と、参加者リストの参加者数が一致しません。
招待者リストに追加されていない会員が出席登録をした場合、招待者リストと参加者リストの出席予定者数は一致しません。

また、すでに出席登録をしている会員は招待者リストへ追加することができません。

参加者リストにのみ表示されている会員を招待リストに追加したい場合は、参加者リストより当該会員を削除後、招待者リストに追加してください。

再度、出席登録をすると、参加者リストにも追加されます。

※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。
