FAQ: グループに参加する
グループへの参加方法、グループ内の機能の使い方についてのFAQです。
グループメンバーにメッセージを送信する方法を教えてください。
「MYグループリスト」に表示されるのは、どのようなグループですか？
グループ掲示板にトピックを作成する方法を教えてください。
グループ掲示板のトピックにコメントを投稿する方法を教えてください。
グループ掲示板、グループアルバム、グループファイル、グループイベントの編集方法を教えてください。
グループ用の「お知らせ」を作成したいです。
グループアルバムを作成する方法を教えてください。
グループアルバムへのコメントの追加方法を教えてください。
グループでファイルを共有する方法を教えてください。
グループの検索方法を教えてください。


FAQ: グループメンバーにメッセージを送信する方法を教えてください。
以下の手順で、グループメンバーへメッセージを送信することが可能です。
個人の「受信トレイ」にて受信したメッセージを確認することが可能です。
手順
グループホームを開きます。
グループメニューより、「メンバー」をクリックします。
会員を選択し、「メッセージを送る」ボタンをクリックします。
メッセージ作成画面に移動します。
「件名」と「メッセージ」を入力します。
添付ファイルがあれば「ファイル選択」をクリックして、ファイルをアップロードします。
入力内容を確認し、問題が無ければ「送信」ボタンをクリックします。
メッセージが送信されます。受信したメッセージは会員個人の「受信トレイ」にて確認できます。
注意メモ
メッセージの本文や添付ファイルには、高い機密性を必要とする内容の記載はお控えください。
団体側の設定で、メッセージ機能の利用が制限されている場合は、「グループメンバーリスト」や「会員管理」（グループオーナー、サブオーナーのみアクセス可能）画面に「メッセージを送る」ボタンは表示されません。
メンバー数が多い場合は、一度に全員に送信することはできません。
１ページごとに送信を行ってください。
（「表示件数」を変えることで、１度に最大200件まで送信可能です。）
※ただし、団体でご利用の送信用メールアカウントによっては送信に制限がかかる場合があります。
　多数のメンバーを選択して送信が行えない場合は、変数を減らすなどでご対応ください。
メンバーが アカウント設定 ＞ 会員間のメッセージ にて、「すべての会員からメッセージを受けとる」に設定していない場合は、宛先に表示されない場合があります。
その場合は該当のメンバーにメッセージを送信することができません。
すぐに送信しない場合は、「下書き」ボタンをクリックし、「下書きトレイ」に保存することができます。
ファイルの添付方法について
※アップロードするファイルには事前にウイルス対策を実施されることをお勧めいたします。
※添付ファイルについては、ファイルの特性等を考慮の上で、必要に応じて暗号化やパスワードを設定するなど適切な処置を行ってください。
「ファイル選択」ボタンをクリックして、アップロードするファイルを選択してください。
※一回につき、合計20MB、最大10枚までのアップロードが可能です。
アップロード可能な拡張子は以下になります。
（ pdf | doc | docx | rtf | txt | xls | xlsx | ppt | pptx | jpg | jpeg | png | bmp | gif ）
日本語のファイル名でもアップロードが可能ですが、環境によってはダウンロードの際に文字化けが発生する可能性があります。その場合は、ファイル名を半角英数に変更して、再度アップロードを行ってください。


FAQ: 「MYグループリスト」に表示されるのは、どのようなグループですか？
ＭＹグループリストに表示されるのは以下のようなグループです。

自分が作成したオーナーのグループ
自分が参加しているグループ　
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: グループ掲示板にトピックを作成する方法を教えてください。
以下の手順でトピックを作成します。

手順
グループホームを開きます。
グループメニューより、「掲示板」をクリックします。
「新規トピック作成」ボタンをクリックします。
「トピックタイトル」（最大文字数：全角45文字）、「トピック説明」（最大文字数：全角500文字）を入力し、
「新規作成」ボタンをクリックします。
「トピックリスト」に追加されます。またグループタイムラインにその旨が自動投稿されます。
自身が作成したトピックは、トピックタイトル欄に承認、表示ステータス、編集、削除アイコンが表示されます。
注意メモ
グループの設定により、トピックの作成ができない場合やグループオーナーによる承認が必要な場合があります。
グループオーナー、サブオーナーの場合は、自身が作成した以外のトピックタイトル欄に承認、表示ステータス、編集、削除アイコンが表示されます。なお作成者が「管理者」の場合は、表示されません。
グループ掲示板では画像の添付はできません。


FAQ: グループ掲示板のトピックにコメントを投稿する方法を教えてください。
以下の手順でトピックにコメントを投稿します。

手順
グループホームを開きます。
グループメニューより、「掲示板」をクリックします。
トピックリスト画面にて、トピックタイトルをクリックし、詳細画面に移動します。
[トピックに返信する]のテキストエリアにコメントを入力します。
全角1000字(半角2000字)まで入力可能です。
入力内容を確認し、「投稿する」ボタンをクリックします。
トピックにコメントが投稿されます。
またグループタイムラインにその旨が自動投稿されます。
注意メモ
コメントの編集・削除機能はございません。
削除をご希望の場合は、サイトの管理者までご連絡ください。
グループ掲示板では画像の添付はできません。

FAQ: グループ掲示板、グループアルバム、グループファイル、グループイベントの編集方法を教えてください。
作成したコンテンツが表示中、または「承認待ち」となっている場合、編集することはできません。

管理者またはグループオーナーによってコンテンツが「否認」された場合のみ、編集アイコンが表示されます。

公開に承認が必要な設定となっている場合、コンテンツ保存後、ステータスは再度「承認待ち」となります。
※グループファイルについてはグループオーナー/サブオーナー以外の会員は編集することができません。編集したい場合はグループオーナー/サブオーナーに依頼するか、一度ファイルを削除した後、再度アップロードして下さい。

FAQ: グループ用の「お知らせ」を作成したいです。
グループのお知らせは、グループオーナー、またはサブオーナーだけが作成・表示の管理をすることができます。

設定手順
会員サイトにログイン後、自身がオーナー、サブオーナーのグループを開きます。
グループホーム画面にある「オーナーエリア] をクリックし、[お知らせリスト] をクリックします。
お知らせリスト画面に移動します。「新規お知らせ作成」ボタンをクリックします。
お知らせ作成/編集画面がポップアップで表示されます。
タイトルとお知らせしたい内容を入力し、「保存」ボタンをクリックします。
ポップアップが自動でクローズし、お知らせリストに追加されます。
またグループタイムラインにその旨が自動で投稿されます。
注意メモ
グループオーナー、サブオーナー以外の会員は、お知らせの作成や編集ができません。

FAQ: グループアルバムを作成する方法を教えてください。
以下の手順でグループアルバムを作成します。

手順
グループホームを開きます。
グループメニューより、「アルバム」をクリックします。
「新規アルバム作成」ボタンをクリックします。
「アルバムタイトル」、「アルバムの説明」（任意）を入力します。
「ファイル選択」から画像ファイルを選択します。
（ボタンの表示は、「ファイル選択」、「参照」など、ブラウザによって異なります。）
パーセント表示が動いている間は写真の読み込み中です。
すべての写真が１００％になったことを確認し、「新規作成」ボタンをクリックします。
グループ内でアルバムが公開され、グループタイムラインにその旨が自動投稿されます。
注意メモ
一回のアップロードにつき、合計50MB、最大10枚までのアップロードが可能です。
１つのタイトルあたりの合計容量は50MBです。超過する場合は新しいタイトルを作成して下さい。
高い機密性を必要とするファイルのアップロードはお控えください。
パーセントの横の×ボタンで削除出来ます。
運営側の設定により、グループメンバーでもアルバムの作成ができない場合や、グループオーナーによる承認後に
アルバムが公開される場合があります。
OS、ブラウザの組み合わせにより表示が乱れることや、一部機能をご利用できない場合があります。
その場合は、別のパソコンやブラウザからお試しください。


FAQ: グループアルバムへのコメントの追加方法を教えてください。
グループアルバムでは、アルバム全体へのコメントと、それぞれの写真へのコメントを追加することができます。
以下の手順でコメントを追加します。
手順
グループホームを開きます。
グループメニューより、「アルバム」をクリックします。
「アルバムリスト」画面が表示されます。
ご希望のアルバムをクリックして、アルバムの詳細画面に移動します。 　　　　
アルバム全体へのコメントを追加する場合
画面右にある[コメント]のテキストエリアにコメントを入力し、「コメントを追加」をクリックします。
写真ごとにコメントを追加する場合
写真をクリックするとポップアップ画面が開きます。
画面内のテキストエリアにコメントを入力し、「コメントを追加」をクリックします。
アルバムへのコメント、写真へのコメントがコメントリストに表示されます。
注意メモ
コメントはグループメンバーのみ追加可能です


FAQ: グループでファイルを共有する方法を教えてください。
以下の手順でファイルをアップロードします。
グループホームを開きます。
グループメニューより「ファイル」をクリックします。
「ファイルアップロード」ボタンをクリックします。
「ファイルタイトル」、「ファイル説明」を入力し、「ファイルアップロード」でファイルを選択します。
（ボタンの表示は、「ファイル選択」「参照」など、ブラウザによって異なります。）
アップロード可能な拡張子は以下になります。（ pdf | doc | docx | rtf | txt | csv | xls | xlsx | ppt | pptx | jpg | jpeg | png | bmp | gif | avi | mp3 | mpg | mpeg | mp4 | wav | wmv | flv | mov | zip ）
ファイルは、1ファイルあたりの上限サイズは50MBまでとなります。
また、複数ファイルを選択する事で同時にアップロードが可能ですが、その場合のサイズ上限値は合計で50MBまでとなります。
一つのタイトルにアップロード可能なファイル数の上限は10件までとなります。
「アップロード」ボタンをクリックします。
グループオーナーの承認により、グループへ公開されます。
※高い機密性を必要とするファイルのアップロードはお控えください。
※設定により、ファイルアップロードができない場合、グループオーナーによる承認を必要としない場合があります。
※グループファイルについてはグループオーナー/サブオーナー以外の会員は編集することができません。編集したい場合はグループオーナー/サブオーナーに依頼するか、一度ファイルを削除した後、再度アップロードして下さい。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: グループの検索方法を教えてください。
以下の手順で参加したいグループを探すことができます。
手順
会員サイトのグローバルナビゲーションやサイドメニューからグループページ
（URLの末尾がM01、またはM01/group_list）にアクセスします。
※運営側の設定によって、グループページのタイトル名が変わっていたり、グループページを閲覧できない場合があります。
グループページでは公開のグループと参加中のグループが表示されます。
ページ上部の検索フィールドから、グループの「カテゴリ」や「フリーワード」、「タグ名」などで検索条件を指定し、検索ボタンをクリックします。
また、リストや詳細ページでカテゴリやタグ名をクリックする事で、そのカテゴリやタグ名でソートされた状態で表示されます。
並び順を変更したい場合も同様に、「並び順を選択」から希望の設定を選択して検索を行ってください。
検索条件に該当するグループが表示されます。
「もっと見る」をクリックすることで、グループの詳細画面に移動します。
詳細画面ではグループに参加しているメンバーや、タイムライン、イベントなどを確認できます。
（グループの設定により、閲覧できない場合があります。）
またグループの参加申請をすることができます。
注意メモ
公開範囲が限定されていたり、管理者に承認されていないグループは、グループページに表示されません。
グループのデフォルトでの並び順は、作成日の新しい順となります。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。

FAQ: グループを作成・管理する
グループの作成方法、管理方法についてのFAQです。

グループの作成権限、管理権限が与えられているかは各団体の運用方針によって異なります。
詳しくは団体の管理者にお問い合わせください。

グループを作成する方法を教えてください。
自分がオーナーのグループの権限設定を変更する方法について教えてください。
グループトップページのレイアウトを変更したい。
グループのスケジュールを共有したい。
認証コード入力とは何ですか？
グループメンバーを追加する際、ポップアップ画面のメンバーリストにチェックボックスしか表示されていません。
グループへの参加申請を承認/否認する方法を教えてください。
グループオーナーによるメンバープロフィールの更新手順を教えて下さい。
グループメンバーを追加、または招待する方法を教えてください。
グループメンバーを外す方法を教えてください。
グループのサブオーナーを設定する方法を教えてください。
MYグループページの「通知メール」の項目は何を通知しますか？
MYグループページの「プロフィールを公開」の項目はどのプロフィール項目に影響しますか？
グループの会員リストCSVダウンロード方法を教えて下さい。



FAQ: グループを作成する方法を教えてください。
下記の手順より、会員サイトでグループを作成します。

 

作成手順
会員サイトにログイン後、「MYグループ」ページを開き、「新規グループ作成」をクリックします。
以下の項目を入力します。
グループ名＊
グループの名前を設定します。全角で45文字まで入力できます。

カテゴリ＊
グループのカテゴリを選択します。【カテゴリ設定】で予め追加・編集してください。 

タグ
検索しやすくするためのタグを設定します。全角で15文字まで入力できます。

説明＊
会員サイトで表示するグループの説明文を入力します。全角で250文字まで入力できます。

背景画像
会員サイトのグループ画面の背景画像を設定します。（有効な拡張子はgif、jpg、png、bmp、jpegです。ファイルサイズは20MBまでです。）
「参照」ボタンをクリックして、ファイルをアップロードしてください。

サムネイル画像
会員サイトのグループ詳細と【グループリスト】に表示される画像です。（有効な拡張子はgif、jpg、png、bmp、jpegです。ファイルサイズは5MBまでです。）
「参照」ボタンをクリックして、ファイルをアップロードしてください。

背景色
会員サイトでグループを表示する際の背景色を設定します。グループ画面左側に表示されるメニュー部分と、右側のメイン部分の背景色をそれぞれ設定することが可能です。
カラーパレットをクリックすると、背景色変更画面がポップアップで表示されます。「Select」をクリックして色を選択後、「保存」をクリックして設定内容を保存してください。選択した色は、「メイン部分の背景色」の背景色として表示されます。

注意メモ
この設定項目はグループ内で「アクティビティ通知」機能を利用できるようにするためのものとなります。グループメンバーがアクティビティ通知を受信するには、会員自身で設定する必要があります。詳細については、会員サイトにログイン後、「ヘルプ」リンクから機能ガイドを開き、よくある質問＞交流する＞グループを作成・管理する＞「アクティビティ通知とは何ですか？」をご参照ください。

入力後、「新規作成」ボタンをクリックして設定内容を保存します。
 

注意メモ
運営側の設定によっては、会員サイトでグループを作成できない、もしくは作成後「承認待ち」状態になり、管理者の承認後にグループが公開されます。


FAQ: 自分がオーナーのグループの権限設定を変更する方法について教えてください。
下記の手順より、会員サイトでグループの権限設定を編集します。

 

設定手順
会員サイトにログイン後、自分がオーナーのグループページを開き、「オーナーエリア」をクリックします。
グループ詳細でアクティビティ通知を設定します。
アクティビティ通知
所属するグループで以下のアクティビティがあった時に通知メールを送信します。アクティビティ通知を使用する場合は、「はい」のチェックボックスにチェックを入れてください。

グループイベントを作成した時
グループアルバムを作成した時
グループファイルをアップロードした時
グループ掲示板を作成した時
グループ掲示板に返信があった時
注意メモ
この設定項目はグループ内で「アクティビティ通知」機能を利用できるようにするためのものとなります。グループメンバーがアクティビティ通知を受信するには、会員自身で設定する必要があります。
詳細については、会員サイトにログイン後、「ヘルプ」リンクから機能ガイドを開き、よくある質問＞交流する＞グループを作成・管理する＞「アクティビティ通知とは何ですか？」をご参照ください。

グループ詳細＞グループ公開設定/参加承認設定/グループメンバー権限設定タブで、各権限設定を登録します。
グループ公開設定
グループの情報をどの範囲まで公開するかを設定します。
「一般公開設定」は管理者のみ設定が可能なため、変更を希望する場合は管理者へ問い合わせてください。
「会員サイト内公開設定」は管理者による設定権限により設定の可否が異なります。変更が不可能な場合は管理者へ問い合わせてください。

一般公開設定

一般非公開（外部には何も表示しない）
ログイン前のグループリストには表示されません。
一般公開（外部にはパブリックページのみ表示）
ログイン前のグループリストに表示され、パブリックページレイアウトに配置したコンテンツが会員以外にも公開されます。
会員サイト内公開設定

会員に公開
グループの基本情報と説明、グループのメンバーリスト、掲示板やアルバムといったグループ内の活動を、グループメンバー以外の会員にも公開します。ただし、グループメンバー以外の会員は、コメントや画像を投稿したり、「いいね」ボタンを押したりといったグループの活動に参加することはできません。
パブリックページのみ会員に公開
パブリックページレイアウトに配置したコンテンツを、グループメンバー以外の会員にも公開します。基本情報やグループ内のメニューは、グループメンバー以外には一切表示されません。
非公開（所属するグループメンバーのみ閲覧可能）
グループメンバー以外の会員には、グループの情報を一切公開しません。グループリストページにも表示されないので、会員からグループへの参加申請はできず、オーナーからの招待によってのみグループに参加することができます。
参加承認設定
会員がグループに参加する時に、管理者、グループオーナー、サブオーナーいずれかによる承認が必要かどうかを設定します。

「誰でも参加できる」
参加申請を行った会員は、申請と同時にグループメンバーとして登録されます。
「参加申請後、オーナー、サブオーナーの承認が必要」
参加申請を行った会員は承認待ちの状態となります。管理者は、管理者サイトのグループメンバーリスト（【グループ詳細】参照）で参加申請を承認できます。オーナーとサブオーナーは、会員サイトの 該当のグループ ＞ 設定 ＞ "会員管理" で参加申請を承認できます。
グループメンバー権限設定
掲示板作成許可
グループ掲示板でのグループメンバーによる新規トピック作成について設定します。

「誰でも作成できる」
グループメンバーであれば誰でも新規トピックを作成できるようにします。トピックはアップロードされた時点で公開されます。
「作成後、オーナー、サブオーナーの承認が必要」
グループメンバーが新規に作成したトピックは一旦「承認待ち」かつ「非表示」の状態になり、管理者、オーナー、サブオーナーいずれかが承認するまで、オーナー、サブオーナー、ファイル作成者以外には表示されないようにします。トピックの承認については、「掲示板トピック/アルバム/ファイル編集手順」をご参照ください。
「オーナー、サブオーナーのみ作成できる」
オーナー、サブオーナー以外には「新規トピック作成」ボタンを表示しません。オーナー、サブオーナー以外は、新規トピックを作成することができません。
アルバム作成許可
グループアルバムでのグループメンバーによるアルバムの追加について設定します。

「誰でも作成できる」
グループメンバーであれば誰でもアルバムを追加できるようにします。アルバムはアップロードされた時点で公開されます。
「作成後、オーナー、サブオーナーの承認が必要」
グループメンバーが追加したアルバムは一旦「承認待ち」かつ「非表示」の状態になり、管理者、オーナー、サブオーナーいずれかが承認するまで、オーナー、サブオーナー、アルバム作成者以外には表示しません。
「オーナー、サブオーナーのみ作成できる」
オーナー、サブオーナー以外には「アルバムを追加」ボタンを表示しません。オーナー、サブオーナー以外はアルバムを作成することができません。
ファイル共有許可
グループファイルでのグループメンバーによるファイルのアップロードについて設定します。

「誰でも作成できる」
グループメンバーであれば誰でもファイルをアップロードできるようにします。ファイルはアップロードされた時点で公開されます。
「作成後、オーナー、サブオーナーの承認が必要」
グループメンバーがアップロードしたファイルは一旦「承認待ち」かつ「非表示」の状態になり、管理者、オーナー、サブオーナーいずれかが承認するまで、オーナー、サブオーナー、ファイル作成者以外には表示しません。
「オーナー、サブオーナーのみ作成できる」
オーナー、サブオーナー以外には「アップロード」ボタンを表示しません。オーナー、サブオーナー以外はファイルをアップロードすることができません。
入力後、「保存」ボタンをクリックして設定内容を保存します。
注意メモ
運営側の設定より、グループオーナー、サブオーナーであってもグループの編集ができない場合がございます。
会員サイトでグループを削除することはできません。
削除をご希望の場合は、サイトの管理者にご連絡ください。


FAQ: グループトップページのレイアウトを変更したい。
下記の手順で、グループトップページのレイアウトを変更します。

 

画面上の操作
レイアウトの編集
自分がオーナーのグループページで、「オーナーエリア」をクリックします。
「レイアウト編集」タブを開きます。
「+ブロックを追加」をクリックし、ブロックを追加します。
ブロック右のブロックレイアウトをクリックし、レイアウトを選択します。
ブロック上部の+をクリックし、表示したいコンテンツを選択します。1つのエリアに複数コンテンツを選択した場合には、選択した順番に下に表示されます。
テキスト、画像、Feed、テンプレートコンテンツを選択した場合には、コンテンツ内の編集を行い保存します。
会員サイトのグループページにて、表示内容をご確認ください。
画面項目の説明
タブ
パブリックページ
一般公開エリアや公開設定でパブリックページのみ会員に公開にした場合に表示する、公開ページのレイアウト設定ができます。

グループメンバートップ
グループ内コンテンツを表示する、グループトップページのレイアウト設定ができます。

カスタムレイアウトの使用
管理者が設定するデフォルトレイアウトとグループごとに作成できるカスタムレイアウトをON/OFFで切り替えられます。グループごとのカスタムレイアウトを利用しない場合には、グループ設定＞作成権限設定＞グループページレイアウト設定権限の設定でチェックを外してください。

ON
グループ独自のレイアウトをカスタマイズ作成できます。

OFF
管理者にて設定された「デフォルトレイアウト」をもとに、グループレイアウトを編集できます。

ブロック
ブロック追加
「+ブロックを追加」部分をクリックすると新しいブロックが追加されます。

ブロックレイアウト
ブロックの右にブロックレイアウトのアイコンが表示されます。ブロックレイアウトは１列、２列、３列、左1/3、右1/3の５種類から選択できます。

ブロックの移動
ブロックの右にブロックを移動するアイコンが表示されます。アイコンをクリックしたまま移動したい位置へ移動します。

ブロックの削除
ブロックの右にブロックを削除するアイコンが表示されます。ブロックを削除した場合、ブロック内に設定していたコンテンツも削除されます。

コンテンツ
グループ詳細
グループ詳細の「説明」に登録された内容が表示されます。グループ詳細のコンテンツはレイアウト上で１つのみ表示できます。
コンテンツの左に表示される削除アイコンで、グループ詳細コンテンツが削除できます。

スケジュールリスト
グループメンバーのみ表示されるスケジュールがリスト表示されます。スケジュールコンテンツはレイアウト上で１つのみ表示できます。
コンテンツの左に表示される削除アイコンで、スケジュールコンテンツが削除できます。

お知らせリスト
グループのお知らせリストが表示されます。お知らせリストコンテンツはレイアウト上で１つのみ表示できます。
コンテンツの左に表示される削除アイコンで、お知らせリストコンテンツが削除できます。

テキスト
レイアウト上のエディターで登録した内容が表示されます。テキストコンテンツはレイアウト上でいくつでも配置できます。
コンテンツの左に表示されるアイコンについては以下の通りです。

　編集
テキストコンテンツのエディターが表示され、表示内容を編集できます。編集後はSaveボタンで保存します。

「表示中」
管理者が承認し、会員サイトに表示されている状態を表します。

「非表示」
承認待ちで、会員サイトには表示されていない状態を表します。

　削除
テキストコンテンツを削除できます。テキストコンテンツのエディターで編集した内容はすべて削除されます。

画像
画像コンテンツエリアに、任意の画像を表示できます。コンテンツの左に表示されるアイコンについては以下の通りです。

「表示中」
管理者が承認し、会員サイトに表示されている状態を表します。

「非表示」
承認待ちで、会員サイトには表示されていない状態を表します。

　削除

画像コンテンツを削除できます。

Feed
フェイスブックやツイッターなどのフィードを表示できます。コンテンツの左に表示されるアイコンについては以下の通りです。

　編集
表示したいフィードのコードを編集できます。編集後はSaveボタンで保存します。

「表示中」
管理者が承認し、会員サイトに表示されている状態を表します。

「非表示」
承認待ちで、会員サイトには表示されていない状態を表します。

　削除
フィードコンテンツを削除できます。

グループメンバー
グループメンバーがリスト表示されます。グループメンバーのコンテンツはレイアウト上で１つのみ表示できます。
グループメンバーコンテンツはグループメンバートップタブのみで選択できます。

タイムライン
グループ内のアクティビティがタイムラインで表示されます。タイムラインのコンテンツはレイアウト上で１つのみ表示できます。
タイムラインコンテンツはグループメンバートップタブのみで選択できます。

コンテンツテンプレート1～４
管理者にて設定されたコンテンツテンプレートの内容が表示されます。

　編集
コンテンツテンプレートのエディターが表示され、表示内容を編集できます。編集後はSaveボタンで保存します。

「表示中」
管理者が承認し、会員サイトに表示されている状態を表します。

「非表示」
承認待ちで、会員サイトには表示されていない状態を表します。

　削除
コンテンツテンプレートを削除できます。エディターで編集した内容はすべて削除されます。

注意メモ
運営側の設定より、グループオーナー、サブオーナーであってもグループの編集ができない場合があります。

FAQ: グループのスケジュールを共有したい。
下記の手順より、会員サイトでスケジュールを追加、公開申請します。

 

設定手順
会員サイトにログイン後、自分がオーナーのグループページを開き、「オーナーエリア」をクリックします。
「スケジュールリスト」タブを開きます。
右上の「+スケジュールを追加」ボタンをクリックします。
スケジュール追加POPUPで以下の項目を入力します。
スケジュール名
日付
時間
場所
タグ
説明
公開申請---会員サイト内へ公開したい場合は、管理者の承認が必要なため、申請に✔します。
「保存」ボタンをクリックします。
公開申請した場合、管理者に承認されると会員サイト内へ公開されます。
注意メモ
運営側の設定より、グループオーナー、サブオーナーであってもスケジュールの編集ができない場合があります。


FAQ: 認証コード入力とは何ですか？
管理画面の設定で「メール認証」の利用が設定されている場合、
オーナーエリアにアクセスする際に、認証コードを入力する必要があります。
ご登録メールアドレスに認証コードが記載されたメールが送信されますので、 コードを入力して各メニューにアクセスしてください。

注意メモ

認証コードを入力せず、管理画面で設定された有効期限が過ぎた場合は、再度認証コードを発行する必要があります。
認証コードを発行した際と入力した際のIPが異なる場合は無効となります。その場合は、再度認証コードを発行してください。


FAQ: グループメンバーを追加する際、ポップアップ画面のメンバーリストにチェックボックスしか表示されていません。
グループのメンバーリスト追加画面の項目は管理者が任意で設定することができます。

項目が表示されていない場合はサイト管理者にご連絡ください。


FAQ: グループへの参加申請を承認/否認する方法を教えてください。
管理者サイトでの設定となります。管理者の場合は以下の手順に従ってください。
グループ管理＞グループリストにて、該当グループ名をクリックします。
[グループメンバーリスト]のタブをクリックします。
参加を許可する場合は、該当会員の承認ステータス欄にて▼をクリックし、「承認済」を選択します。
選択後、「閲覧設定」も自動的に承認マークに変更されます。
参加を拒否する場合は、承認ステータス欄にて▼をクリックして、「否認」を選択してください。


FAQ: グループオーナーによるメンバープロフィールの更新手順を教えて下さい。
グループオーナー、サブオーナーに、メンバーのプロフィール編集権限が設定されている場合、
グループメンバーのプロフィール情報の更新は、以下の手順で行います。
グループにアクセスし、「オーナーエリア」をクリックします。
「会員管理」タブを開き、更新したい会員の編集アイコンをクリックします。
編集するプロフィールグループを選択します。
「プロフィールを編集」ボタンをクリックし、必要な情報を更新します。
編集可能範囲は会員と同様に、各プロフィール項目の設定で許可された範囲のみとなります。
公開設定を変更する場合は、項目の右隣に表示されているアイコンの▼をクリックし、公開レベルを選択してください。
▼が表示されていない項目は変更できません。
「保存」ボタンをクリックします。
※データの保存はプロフィールグループごとに行ってください。
※公開設定の変更は「保存」ボタンをクリックする前に保存されていますのでご注意ください。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: グループメンバーを追加、または招待する方法を教えてください。
グループオーナー、サブオーナーの場合、以下の２つの方法でグループメンバーを追加できます。
※管理者側の設定により、グループオーナー、サブオーナーであっても追加できない場合があります。
※デフォルトの上限人数は1000名です。上限の追加については管理者にお問合せ下さい。
「オーナーエリア」＞「会員管理」ページから追加する方法
グループページを開きます。
メニューの「オーナーエリア」をクリックし、「会員管理」を選択します。
右側の「会員を追加」ボタンをクリックします。
ポップアップで会員検索画面が表示されます。
検索、もしくはリストからグループに追加したいメンバーにチェックを入れて、「会員を追加」ボタンをクリックします。
グループメンバーが追加されます。
「メンバー」ページから追加する方法
グループの詳細画面を開きます。
メニューの「メンバー」をクリックし、「グループメンバーリスト」を開きます。
その後の手順は、上記の手順３～４をご参照ください。
メモ
「メッセージを送る」から、グループに追加した旨などのメッセージを送ることができます。
グループメンバーへのメッセージ送信方法については、こちらをご参照ください。

「オーナーエリア」＞「グループ招待」ページから招待メールを送信する方法
グループへ参加するかは会員に選択させたい場合は、グループ招待で招待状を送付する方法があります。

グループの詳細画面を開きます。
メニューの「オーナーエリア」をクリックし、「グループ招待」を選択します。
右側の「+新規招待メール作成」ボタンをクリックします。
ポップアップで会員検索画面が表示されます。
検索、もしくはリストからグループに追加したいメンバーにチェックを入れて、「招待メッセージ送信」ボタンをクリックします。
招待メッセージの内容を入力して、「招待メッセージ送信」ボタンをクリックします。
招待メッセージが送信されます。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: グループメンバーを外す方法を教えてください。
自分がオーナーのグループから参加メンバーを外す手順は以下の通りです。

グループメニューの.「オーナーエリア＞会員管理」をクリックします。
グループから外したいメンバーを選択します。（会員リストの左側のチェックボックスにチェックを入れます。）
右下の「チェックしたアイテムを削除する」にチェックを入れる事で「削除」ボタンが有効になります。
「削除」ボタンをクリックします。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: グループのサブオーナーを設定する方法を教えてください。
自分がオーナーのグループで、サブオーナーを設定する手順は以下の通りです。
グループメニューの.「オーナーエリア＞会員管理」をクリックします。
サブオーナーに設定するメンバーを選択します。（会員リストの左側のチェックボックスにチェックを入れます。）
下の選択ボタンのプルダウンより「サブオーナーに設定/解除する」を選択し、「保存」ボタンをクリックします。
※設定後、サブオーナーには黄色い星マークがつきます。
※また、承認されていない会員はサブオーナーには設定できません。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: MYグループページの「通知メール」の項目は何を通知しますか？
 

参加しているグループで、以下のアクティビティがあった時に通知メールを送信します。

グループイベントを作成した時
グループアルバムを作成した時
グループファイルをアップロードした時
グループ掲示板を作成した時
グループ掲示板に返信があった時
 

アクティビティ通知を有効にする方法
グループオーナーまたはサブオーナーが「アクティビティ通知」を有効にすることで、そのグループ内で「アクティビティ通知」を使用できます。グループに参加しているメンバーはアクティビティ通知を受信するために別途設定する必要があります。

○アクティビティ通知を有効にする（対象：グループオーナー、サブオーナーのみ）
会員サイトにログイン後、「グループリスト」または「MYグループ」画面で、アクティビティ通知を有効にしたいグループ名をクリックします。 　　　　
「オーナーエリア」ボタンをクリックして、開いたメニューから「グループ詳細」をクリックします。
「グループ詳細」の中の「アクティビティ通知」項目で、「有効にする」のチェックボックスにチェックを入れます。
「保存」ボタンをクリックします。アクティビティ通知が有効になります。
〇アクティビティ通知を受信する（対象：グループに参加しているメンバー）
会員サイトにログイン後、画面上部にある「MYアクティビティ」アイコンをクリックして、メニューを開き、「MYグループ」をクリックします。 　　　　
グループでアクティビティ通知が有効になっている場合、「通知メール」のチェックボックスが表示されています。通知を受け取りたいグループで、「通知メール」のチェックボックスにチェックを入れます。
 

注意メモ
○会員サイトのメッセージ受信トレイではアクティビティ通知を確認できるが、メールアドレス宛に転送されない場合

設定＞「アカウント設定」画面で「受信メッセージ転送」項目にチェックが無い場合は、ご登録メールアドレス宛に転送されません。また送信対象はプロフィール項目の「メールアドレス1」（名称が異なる場合があります）に設定されたメールアドレスにのみ送信されます。


FAQ: MYグループページの「プロフィールを公開」の項目はどのプロフィール項目に影響しますか？
「MYグループ」ページの各グループのブロックに表示される「プロフィールを公開」のチェックボックスにチェックが付いている場合、
以下の公開範囲で設定されているプロフィール項目を、グループメンバーに表示することができます。
・「お友達と指定したグループのみに公開」
・「指定したグループのみに公開」



※プロフィール項目の公開設定が上記以外の場合は特に影響はございません。
※団体の運営方針により、ご利用いただける機能が異なりますのでご注意ください。


FAQ: グループの会員リストCSVダウンロード方法を教えて下さい。
下記の手順で、グループに所属している会員のリストをダウンロードすることが可能です。

 

画面上の操作
会員リストCSVダウンロード方法
自分がオーナーのグループページで、「オーナーエリア」をクリックします。
「会員管理」タブを開きます。
ダウンロード対象となる会員のチェックボックスにチェックを付けます。
画面下部「会員リストCSVダウンロード」ボタンをクリックします。
注意メモ
運営側の設定により、グループオーナー、サブオーナーであっても、会員リストCSVダウンロードができない場合がございます。


